WhisperAI Transcription Report

Title: GMT20260506-150045_Recording
Date: 5/8/2026
Duration: 7660 seconds
Language: auto

---

TRANSCRIPTION:

Всем привет! Привет. Привет, Денис. Как дела? Хорошо, но сейчас весенний период, а у меня аллергия, поэтому я немножко так... Тебя размотало? Да, пыльцой. Сейчас пока откисаем чуть-чуть. Понятно. Сочувствую. Что есть, то есть. Привет. Привет. Как дела? Ну, у меня последняя рабочая неделя. Я под сокращение попала, ребятам рассказывала, вот как раз заканчивается рабочая неделя. Ничего себе. Ну да. Сильные сокращения? Слушай, ну много где сокращения идут, и в креативной сфере, и в банках, и на заводах. Народ прям сильно сокращают, да. Ну и плюс у меня параллельно с основной работой обычно есть проекты на заказ, как у продюсера, ну как у креатора, придумать интерактивы для оффлайн-выставок и дальше их реализацию сделать, ну такие на большие суммы заказы. Даже они в этом году прикрыты, по сути. Всего 8 приходили. Обычно в это время гораздо больше их. Но я купила красивое платье сегодня, поэтому мне всё по барабану. Поздравляю с покупкой. Спасибо. Всем привет. Привет. Так, а я чё-то не могу найти нашу... миру. Оно открывается. Буквально минут 15 назад я от него заходила, правда, с компа. Я захожу, у меня есть... Я, видимо, в самом начале создал два борда метод 3. Я захожу и ничего нет, я думаю, нифига себе. Кто-то удалил всё случайно или что? У меня, кстати, сегодня маленькое открытие. Сейчас же жарко в Москве, 27 сегодня, а крошку делала Просто айраном заправляйте и всё. Ни квасом, ни сметаной, ни каким-то там ещё кефиром. Просто хороший айран. Отвал башки. Прям очень вкусный. А, Денис, не слышно? Слышно. Прикольно. Я никогда не пробовал айраном. Ну прям очень хорошо. Спор людей, кто на квасе и кто на тане или айране. Это же прям такой спор людей, просто битва. Какая крошка лучше? Нет, про квас-портифель я знал, про иран нет. Ну, у нас дома вообще сметаной, лимонкой и водой заправляли всегда. Вот, поэтому... Ну, он похож на иран немножко там. Не такой солёный, наверное. Он, мне кажется, вообще не солёный, нет? Ну, я уже, честно говоря, не очень помню. Ну, такой, может, совсем чуть-чуть, если только. Наверное, но он солёненький и кисленький. Прям вообще вау. Кайф. Чего ты дальше планируешь делать? Я сегодня же получила новый заграник. Угу. Возможно, буду его распечатывать 37-й страной какой-нибудь, надо придумать только какой. Не знаю, честно, у меня какое-то состояние такое, то мне хорошо, то мне плохо. То есть осознание того, что сейчас поиск новой работы занимает в среднем полгода, потому что мониторю всякие чаты, за друзьями тоже смотрю, что происходит у них, и в целом вот такая история. Вот. Ну да. Но здесь тоже в принципе кризис, но здесь с другим связан кризис. То есть здесь кризис связан с тем, что просто АИ забирает часть работы. И из-за этого все переделывается, дешевле, проще. Вот, я не знаю, вы наверное видели новость про то, что Oracle удалил, уволил 30 тысяч сотрудников одним днем. И здесь в принципе это происходит. И это такая маленькая война идет, потому что все компании просят сотрудников обучать AI, типа включать AI в процесс. Все сотрудники, понимаешь, как только они закончат обучать AI, Их уволят, и поэтому идет такой тихий саботаж, типа, если ты не можешь не обучать тебя, сразу уволят, будешь обучать тебя, потом уволят. Но при этом грамотные компании, они находят баланс между этим, то есть они говорят, что… они сразу честно говорят, какие позиции мы сократим, какие не сократим, и объясняют, что… ну, как бы максимально успокаивают людей. То есть, ну, придумывают, на самом деле, более правильную структуру, где люди контролируют. То есть, говорят, мы не хотим, чтобы вы делали… как бы, чтобы ваша работа делала AI, мы хотим просто, чтобы вы работали быстрее. Типа, вот наш KPI. То есть, они им ставят повышение такое. Но я тоже почувствовал с консалтингом, с кейсами совсем с ноября еще примерно такую волну, что упало сильно количество. Я в принципе почувствовал, а потом я уже почувствовал это с методом, потому что желающих не уменьшилось количество учиться, а людей, которые могут себе позволить, сильно сократилось. Да, есть такое. Но у меня надежда на оффлайн. У меня часть вот как раз заказов это оффлайн мероприятия, оффлайн выставки. И там как бы аишка, ну она может помочь какой-нибудь там интерактив, концепцию событий, вот это вот всё написать. Но физически ножками она же там не будет. будет. Вопросы застройки, вопросы всякого контроля и всего остального, чтобы там подрядчики не факапили, а если и факапят, на месте решать это все. Но их подсократили. Видно, бюджеты сейчас подсрезали. Поэтому есть еще мечта, это тропу Пилигрима пройти из Португалии в Испанию. Там километров сто. У нас здесь тоже есть в Мексике, в Канаду. Ну, к вам визы нужны. Ну, в Мексику вроде не нужна виза, а вот до Канады, в Канаду точно одна из самых сложных виз, насколько я помню. Я просто брату её делала. Поэтому по Европе, кажется, попроще будет. Сейчас тем более сказали, что Испания 98% одобрения Шенгена даёт. Они день в день дают сейчас? День в день они не дают. Больше дают? Ну, а, ты имеешь в виду, нет, ну они плюс два дня дают. Они плюс два дня дают, но я хочу потащить все паспорта. У меня есть пятилетние шенгены всякие такие, помимо шенгенов другие страны, я хочу прям сразу все паспорта оттащить. Обычно помогает. Помогал. Так, вернулись просто вообще в прошлый мир какой-то. Ещё в институте училась, когда такие сложности были с визами. Ну, японская самая простая виза. А в Китае нужна сейчас виза? Нет. Смотря на сколько дней. До 45, что ли. Ну, до скольки-то там не нужна безвизовый режим. Казахстан с 23-го года, по-моему, без визы, вы из Китая. Россия с прошлого года. Где-то без виз. Привет, ребята. Что-то нас сегодня совсем мало. Наверное, маски все на шашлыках. Один день далеко не уедешь. Почему один? Всех по-разному. В Казахстане завтра отдыхаем, в пятницу рабочий, потом в субботу-воскресенье отдыхаем и в понедельник отдыхаем. А почему 8 мая отдыхаете? через 9 мая, но переносится, из-за того, что попадает на выходные, переносится на будний день. Поэтому у нас такой май день отдыхаешь, день работаешь. 7 мая наш казахский праздник. Да, я просто подумала, что 9 мая перенесли на 7, немножко не поняла. Я просто тоже немножко плаваю, хотя тут уже сколько, 14 лет, но я все равно немножко плаваю в этих казахских праздниках. Надо все праздники отменить. Да, давно пора. Все это усложнение. Я это, воскресную лекцию не досмотрел до конца. Мне сегодня мучительно больно будет из-за того, что я что-то не знаю из прошлого. Или нормально? Я думаю, нет. Ничего мучительного. Я только первую часть посмотрел, где это вручную отбирали все, вот этот весь процесс, а вот эти с лайфхаками не успел досмотреть. И вот я сегодня иду и думаю, блин, поймался на мысли, как школьник, который без домашки сейчас идёт на урок, и дальше будет что-то не понимать. Нет-нет, ничего не будет сложно. На самом деле, давайте начнём с того, что я отвечу на вопросы, которые возникли после прошлого занятия. Может быть, у вас возникли. Есть какие-то… может быть, кто-то попробовал. Несколько человек писали, они пробовали, но сейчас нет. Может быть, вы тоже пробовали, и у вас есть какие-то вопросы по тому, как это работает. Я еще не успел попробовать. Вот я завтра хочу досмотреть, пользоваться выходным и попробовать. Попробуйте прогнать любой бриф. Неважно, есть у вас исследование, нет у вас исследования. То есть тот промпт, который я дал, он работает, и он сделан так, чтобы работать и с исследованиями, и без исследований. То есть если у вас нет интервью, он сам сделает серч в интернете. Но понятно, что я все-таки советую с качественниками делать, потому что даже если вы проведете 5-6 интервью и какой-то опрос, как мы сделали с велосипедистами, все равно качество будет лучше, потому что он гораздо более качественные вещи конкретные повытаскивает. Смотрите, сегодня у меня был план, чтобы мы с вами разобрали то, что вы по культуре нашли, плюс посерчили Дополнительные вещи и к воскресенью, чтобы у нас было уже два собранных брифа. Один бриф мы с вами уже собрали, второй бриф теперь немножко осталось дособрать. Вот, что мы сейчас поделаем с вами. Жалко только, что у нас немного людей, но то на ваших плечах будет все идеи, можете себе смело вписывать во все кредиты. Нам нужно, у нас есть, я немножко сдвинул, я потом попрошу тех, кто это выкладывал перевыложить сюда, тоже аккуратно. Просто очень крупно было, много места, то есть можно вполне себе вот так вот меленько вставлять. Что нам нужно сделать? Я сейчас все мемы поперекидываю сюда, еще тоже какие-то добавлю, которые есть, чтобы были смешные. Нам нужно с вами добавить какие-то памятники, венты. дороги, не знаю, то есть что-то знаковое, что есть в этом регионе. Здесь я от вас, наверное, ну не жду там сильной помощи, тут я могу сам сделать, но вообще все, что мы будем сейчас искать, все будет так или иначе с серчем, с аишками. и будем накидывать. Второе то, что нам нужно, третье точнее, то есть первое мемы, второе какие-то знаковые объекты, пространство, не знаю, наружки и прочее. Третье, это что-то связанное с велосипедом, то есть, например, не знаю, посмотрите, как на велосипедах наклеивают имена. или как дорога, или разметка, то есть вот все, что около велосипедная история, с которой мы как-либо можем повзаимодействовать, фонарики, сумки, ботинки, шлем, очки, то есть вот все, что вам кажется мы можем как-то использовать какие-то прикольные вещи, все можно сюда запихнуть. Дальше технологии, любые технологии, которые вам покажутся связаны так или иначе с безопасностью или с заметностью, или с, не знаю, громкостью, например, не знаю, наушники, вот эти костные, помните, которые мы рассказывали. То есть любые, но не готовые продукты в идеале, а в идеале какие-то технологии найти, которые мы можем использовать. Светоотражающая краска или что-то еще. То есть вот в таком формате надо записывать. Вот, давайте попробуем с вами, то есть наша с вами задача сейчас попробовать посерчить каждый объект. где-то 4-2 часа, по 20 минут, 10 минут обсуждаем, и идем 20 минут в следующий объект, потом тоже 10 минут обсуждаем, что подходит, что не подходит. Нужно это для того, чтобы вы поняли, какой принцип поиска, какой принцип составления брифа, чтобы вам потом, в следующий раз, когда вы будете делать это уже сами, было просто и понятно, что вставлять и что не вставлять. Давайте начнем с мемов. Нажмите какой-нибудь сердечек или что-нибудь, кто из вас уже искал мемы. Из присутствующих. Класс. Вы тогда свои просто сюда закиньте в борт. Мои уже там, рядом с грешными. Да-да-да, если можно, просто сюда их перенесите. Они же здесь у вас, да? Просто их сюда перенесите, мы их будем отбирать. И те, кто не искал, давайте 15 минут поиск. Не 15 минут, у нас чуть меньше на мемы, потому что мемов у нас уже много. Давайте 10 минут поиска любые мемы. Вставляйте в идеале на... картинкой или ссылкой на видео сразу, но с топ-кадром тоже картинки, чтобы было понятно. Вот, и вставляете прям мелко делаете, вот видите как, посмотрите сейчас на экран, на мой, вот видите, насколько мелко здесь вставлено, потому что мы можем вполне себе зуммироваться и потом нормально прочитать. То есть прям не бойтесь, сильно уменьшайте, так гораздо больше пространства влезет. Давайте 10 минут собираем. Если что, никуда не расходимся, поэтому вопросы можете задать в любой момент. Прям не бойтесь мелко ставить, ребята. И если получится какую-то структуру, симметрию, потом просто легче будет смотреть, чтобы это не было совсем разбросано. Я вчера как раз запустил новый мем. Начал пытаться раскачивать свой инстаграм на американскую аудиторию. Вчера наконец нашел первый рилс, который залетел на американскую аудиторию. У меня до этого все просто только на русскоговорящую заходили. Очень интересно, кто такой Виталик у вас. Там, судя по всему, про него можно много мемов нас собирать и самим даже наделать. У него интервью было и так. Ну, просто молодой парень, фигачит, пьёт пиво. Там много смешного. Такой обычный парень из Самары, по-моему, он. Уехал тоже с войной. Такой прикольный, хороший, ответственный. Ну в плане, ну просто из-за того, что он молодой, там ему 25 лет, много смешных вещей происходит с ним. Почти мой сосед. Сама. Линки можно, кстати, прям в картинке зашивать. Вот вы можете посмотреть на мою в Миро. Видите, там появляется иконочка такая, значит, линк зашит. А как его добавить? Нажимаешь на фотографию и левой кнопкой Ctrl, там есть линк. Он так же, как обычный, как в тексте. Вставляешь линк, только просто надо выделить картинку сначала. Вот это очень смешно. Вот это как раз то, про что я говорил, что перекрывают. Это прямо очень американская тема. Перекрывают вот эти строители. Причем, они перекрывают так, что там можно проехать. Обычно ничего не происходит. Они просто тебе создают помеху. Даже если бы они ее поставили правее, чтобы слева можно было объехать. Да, это смешно. Вот таких вот много тоже, да, чуваков. Я очень много их видел. Это не единственный такой случай. Есть прям люди, которые так ездят. Ну, здесь я вживую не видел, но в интернете много такого видел. Тех, кто привлекает внимание вот к этому закону. По закону вот надо от этих полтора метра держать, когда велосипедиста объезжаешь. так сейчас я тоже что-нибудь найду Кстати, хотите, я раньше об этом не задумывался, но прикольно оказалось, когда делаешь рилс, ну какие-то прикольные рилсы для англоязычной аудитории, то они у тебя заходят, они крутятся как бы круглые сутки, потому что когда засыпает Америка, просыпается Индия, Малайзия, Индонезия, где хорошо тоже английский знают. И получается себе такой круглый цикл. Когда русскоязычный делаешь рилс, то он... такими волнами типа утром все проснулись все посмотрели на ночь все засыпают никто ничего не просмотр не растут ничего не растет лишенный мемы кто-нибудь переносит или не делать кого Там Гриша приносил мемы в другой вкладке. Их тоже сюда притащить? Ну, я думаю, Гриша может сам... Ну, давай принесём. А где в другой вкладке? А вот она, вот она, синяя, вот слева, всё слева. А, давайте, я перенесу часть. Ой, а чё, она склеена? Тут что? Хм. Смешно. Про то зачем шлемы это смешно. Там ещё один был смешной, сейчас я его сюда пришлю, но я что-то думаю, что он не совсем по теме. Просто он смешной. Угу. Не, ну если не по теме, можно не брать, потому что у нас достаточно и по теме тоже. Ну я просто в чатик его кинула. Он просто болезненный какой-то, смешной. вы закончили вот это кстати Миша это написал, да, наверное, про текст. Это вот я сюда вставлю то, что связано с велосипедистом. А как такой факт-то правда. Знаете, кстати, как в Америке часто говорят, вот у нас говорят типа «влево-вправо». Они по-другому говорят, они говорят чаще всего на driver's side или passenger's side. Потому что... Говорят ride shotgun, когда ты рядом с пассажиром едешь. Рядом с водителем, точнее. Как говорят? По левую сторону. Shotgun. Ride shotgun. Ну вот, они просто... Я так понимаю, что это из-за того, что люди могут... где право, где лево. с этим связано. проще объяснить. но точно знаю, где пассажиры, где водитель. вот эта тема классная, да. это про on your left. часто используешься, используешь. постоянно, каждый день, когда едешь, всегда это используешь. Окей, давайте обсудим мемы и дальше двинемся. Смотрите, что из того, что я вижу. Есть много смешных историй, которые тяжело будет использовать для этого конкретного брифа. Для общего ознакомления это классно, просто набрать много всего смешного. про шлемы или какие-то глупые ситуации. И все, что связано с безопасностью, это действительно может быть смешно. Например, про вот эту историю. Непонятно, как мы потом ее используем в брифе. Лучше все-таки искать какие-то для брифа истории, которые... Например, вот это идеально подходит. Она показывает какой-то инсайтовую историю, связанную с тем, как велосипедисты себя ведут или как водители себя ведут, и как она подводит к теме безопасности. Но если мы, например, возьмем… Вот это тоже более-менее, что все ненавидят, и это создает какие-то опасные ситуации, это тоже подходит. Вот эта история про сбитых тоже, в принципе, подходит. Вот это про безопасность подходит. Вот это, challenge accepted, мне кажется, я бы ее меньше выбрал. Мне кажется, она в брифе не будет очень сильно работать. Вот эта история тоже про бриф хорошо работает. Я к тому, что в идеале выбирать вот с конями. Я, правда, не видел исходный. В принципе, она тоже может быть вполне. Следующим этапом обычно, когда мы с вами это в воскресенье сделаем, до того, как доберем, чтобы совместно со всеми ребятами, мы просто выберем, то есть мы проголосуем, выглядит это таким образом. Сейчас покажу. Мы просто поставим, так, не здесь. Просто поставим звездочки тем, что нам кажется интересным, что для нас работает, и таким образом отберем то, что пойдет в бриф. Почему так лучше делать? По крайней мере, не знаю. Вы можете придумать новый механизм, но я всегда так собираю, потому что это помогает. выбрать то, что отзывается у большинства. Потому что мы все равно будем делать коммуникацию рекламы так, как должна сработать на большинство. Поэтому нам нужно выбрать элементы, шутки, инсайты, приколы, которые большинству понятны. Делать чисто совсем узкие истории бессмысленно и нам это не сильно поможет в коммуникации. Поэтому я всегда делаю такой фильтр, прогоняю через всю команду, которая будет участвовать в воркшопе, прогоняя эти элементы и прошу их отобрать. То есть, по большому счету, если, например, вы делаете это как какой-то внешний воркшоп или воркшоп с клиентом или с командой, но вы сами подготовили, вы можете сами этот бриф полностью подготовить, вот такие поля, а потом попросить всех проголосовать, например. Или вы можете, если это у вас воркшоп, вы можете удаленно дать всем задания, чтобы все дома подготовили вот эти блоки, заполнили, а дальше проголосовали, и те, которые набирают максимальное количество голосов, вы выбираете в сами бриф. Может, у вас есть какие-то вопросы, потому как вы искали, и у вас возникали моменты, что брать, что не брать, что подходит, что не подходит. Давайте их обсудим и двинемся дальше на следующий блок. Нету? давайте дальше наташ привет привет привет теперь смотрите что нам нужно давайте пойдем с Сейчас, опять же, я поставлю 20 минут, больше нам не надо, этого достаточно будет. Я специально не буду вам давать какой-то промпт, как что искать, потому что чтобы каждый из вас свой промпт вбил или свой сервис сделал, и вы тогда разные вещи найдете. Если мы сейчас унифицируем, что нам нужно найти, то мы найдем все примерно одинаково. Нам нужно найти все, что может быть в Уронч-Каунте, мы можем использовать. Может быть какие-то ивенты, события, велосипедные, не велосипедные, дорожные или по безопасности. Может быть какие-то дороги известные или какие-то памятники событий. Все то, что может стать таким для нас тачпоинтом, то есть местом, где мы можем... Это может быть либо тачпоинт один день, например, если мы там перенесем Россию, вот 9 мая парад, Красная площадь. Вот это, по идее, нужно было бы записать. В идеале найдите потом этому картинки и небольшое пояснение либо комментарием оставьте, либо просто текстом на этой картинке. Вот, давайте начнем, поищем. Просто известные популярные места, да, которые все знают. Места, события. И я советую, да, вот типа шар вот этот, в Ирване есть шар, на котором бесплатно можно покататься. То есть ты просто записываешься онлайн туда и можешь на нем покататься. Он взлетает над городом, показывает. Да, вот такие вот вещи просто поискать. Причем я советую вам не только с сёрчем это делать, но и использовать аишку для того, чтобы это найти, позадавать ей разные вопросы. Вы гораздо больше найдете интересных вещей в сёрче, не так много будет. Хотя в Гугл, я не знаю, кстати, у вас сейчас это есть или нет, в Гугл же тоже сёрджит AI добавили, там с ним можно тоже повзаимодействовать. все-таки хуже ищет, чем сам, если в самих аишках. Прошу прощения, я не услышала, если текст это какая-то заметка про события, это можно текстом добавить? Если есть, можно скриншотом добавить, можно текстом, да, просто какое-то небольшое пояснение. То есть, например, вот я понимаю, что это за шар, а остальные ребята не будут понимать, поэтому как-то добавьте пояснение ему. Рядом текстом просто напишите или прям поверх него текстом напишите. То же самое про вот эту байклайн. до конца не очень понимаю, что это за байклайн, откуда она, но тоже имеет смысл. Скорее всего, это на PCH где-то дорога, но я ее не знаю. А, Хентингтон-Дичь, окей. А вот Диснейленд, Резорт, например, подходящее место? Да, тоже, да. Диснейленд, стадион Анахайм какой-нибудь. То есть вот такие Какие-то знаковые большие события. Сейчас, Денис, не только те, которые относятся к велосипеду, велосипедной культуре и этому миру, а вообще знаковые события, места для… Что-то, что притягивает большое количество людей или большое внимание. Если мы там что-то сделаем, то мы сразу обратим на себя внимание большого количества людей. То есть мы ищем точки, которые… привлекает большое количество людей. Либо могут быть просто связаны с нашим брифом тоже каким-то образом, не знаю. Например, есть какой-то памятник безопасности, предположим. Он может не притягивать много людей, но он смыслово с нами связан. И это должно располагаться именно в Orange County или в округе? Да, можно и рядом тоже, да. Всё ясно. пирсы сами по себе тоже, да, знаковая может быть история. да, вот я нашел один. они здесь всегда предназначены для таких точек притяжения людей. а это ты нашел, что это самый длинный пирс какой-то на Тартном побережье. можно там устроить гонку. кто башенку вставил это вы представляете как башни спасателей они есть еще сейчас другую покажу у нас еще в другом формате я как раз тоже хотел вставить Секундочку, отпустите все картинки. Сейчас, кстати, идет национальный месяц, не знаю как это, первый раз про это услышал, месяц велосипеда в Америке. Я теперь много стал узнавать всяких вещей, это, кстати, тоже инсайд, потому что на меня подписались какие-то местные из Костомесы, члены совета города. после того, как я запустил опрос про велосипеды и безопасность, меня подписали из Совета Города Соседнего. Это не наш городок, но он рядом, тоже в Оранж Каунте. И у них, оказывается, куча активности они делают. Вообще, Коста Месса более активная, чем Ирвайн. Позавчера в Ирвайне был какой-то день, перекрывали улицу, был день тоже велосипедов. Видимо, это одна общая активация. Но про это вообще никто не знает. Это, кстати, белый велосипед. Его там нет. Я это место знаю хорошо. Видимо, старая фотография. Может, его просто для фотографии сделали. Может, его сняли. Я на этом месте катаюсь постоянно. Принято. Это я добавил. Привет. Не-не, пусть будет, но я имею в виду, что его просто можно сделать пометку, что его как бы там нет. То есть как образ просто использовать этот белый велосипед. Окей. Вот еще что. Тут у кого-то текст остался от лагуны фестиваля арт. Лежит бесхозный внизу. Заберите. Что значит бесхозный? Его надо куда-то в определенное место было ставить? Я не знаю. Просто кто-то его, может, забыл. Ну, я его брала. А что с ним? Я не туда поставила? А нет, я не знаю, он стоит один просто там. А, без картинки. Или ты картинку дам еще сейчас? Сейчас еще не до картинок, погоди. А, я понял. Я просто думал, что, может быть, это, у кого-то осталось. Да, найдем картинки, да. Денис, скажи пожалуйста, насколько уместно ставить Orange Country Choppers, которые известные мотоциклы типа делают и еще на заказ кастомные велики или это вообще не туда? Наверное не туда. Я про них даже ничего не знаю. Они шоу по Discovery показывали. Может, это просто другая комьюнити? Нет, мотоциклов здесь много, здесь развито. Я не знаю про велосипеды, я с ними ничего не знаю. Ну, в описании что они делают кастомные велики на заказ, вот это всё. Ну ладно, я тогда не буду. Спасибо. Блин. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова ПОДПИШИСЬ уже приходится сверяться с тем, что доложили, чтобы не повторяться. Мы потом отфильтруем, ничего страшного. Все, давайте закончим. Есть какие-то вопросы по этой части, по тому, что сейчас сделали? На примере того, что вы вставляли, можно как-то что-то обсудить, задать. Давайте я расскажу еще, что хорошо подходит, свой контекст добавил. Это прямо американская тема, и она в Калифорнии тоже в том числе распространена, когда вставят таблички такие. Это такая бесплатная реклама. Ты просто печатаешь эти таблички и ставишь их в газоны. Для этого, я так понимаю, не нужно особого разрешения. То есть можно просто втыкать как информацию. Их же используют часто и как предупреждение о том, что здесь животные переходят дорогу. Вот, например, нас mountain lions помечают на шоссе, где они переходят дорогу. Ставят дату, когда... F421— это конкретные mountain lions, в которые они все чипированы, поэтому большинство их всех отслеживает. Такие истории тоже можно вставлять, они тоже помогают для понимания контекста, или их можно использовать как медиарекламу. Я еще вставил «City Costa Mesa Celebrating National Bikes Month». Можно попробовать к этому тоже как-то подвязаться. Я еще добавлю вам несколько вещей. Ну я сначала искал известные места, типа как туристические, популярные, про которые все говорят, а потом второй поиск я задал среди людей популярные места, кто там живет. Вот я еще тоже накидаю сюда вам какие-то вещи сам. Но если... Вот это тоже, да, это наш заливчик. Да, вот потом я спросил среди тех, кто там живет, популярные, известные, вот он мне несколько маршрутов закинул. Угу, ну это прям какая-то очень старая фотка. Сан-Антонио Рива, это да, Псард, это прям, он уже есть здесь. Это прям тоже популярное место, потому что он очень длинный. порядка 70 километров в одну сторону идет от океана, и на нем очень удобно тренироваться. нейронка сказала 50 километров. нет, не врет. он просто прерывается, смотря как он меряет. там есть кусочек, где он прерывается, но он дальше... дальше идет блин сейчас он чуть не нашел полностью писать еще мне предложил сан диагон трейл это прямо рядом с моим домом да он тоже по нему тоже катаются блин почему он не находит ну короче я вам покажу тогда вот этот трейл это то, что Сан-Диего вот он Сан-Диего Крик Трейл он здесь начинается как раз рядом с моим домом и он идет сейчас покажу как вот он идет вот так и до океана доходит здесь как раз пацифик и вот тот залив, который ты сфоткал, это вот здесь он, вот эта дорога. а он частично идет по проезжей части, частично он такой, да? нет, он вообще без проезжей части, это чисто велосипедная дорога. а, круто. и второе, это как раз вот Сан-Антонио-Рива, он начинается вот здесь, он начинается вот здесь вот вот тут и начинается и идет просто вверх вот сюда аж до короны. и некоторые как бы считают, что вот досюда, то есть вот сюда это 50 километров. но он на самом деле идёт, на нём можно аж вот сюда уехать. он ещё больше гораздо. там просто прерывается уже на кусочек на дорогу. всё в город, чувак, как будто бы, да? это нет, чуть-чуть. совсем чуть-чуть. Ну, он классный, потому что на нем именно тренируются те, кто гоняют в основном. Те, кто хотят просто красиво, они катаются в основном на Сан-Диего. А вот по этим трейлам здесь нет никакой красоты. Это просто голый большой… Знаете, как в фильме «Терминатор», помните, они катались по таким каналам? Да. Вот это здесь снимали. Вот эти каналы большие, дождевые стоки, когда идут дожди с гор, вот они очень большие. Вот этот трейл идет. И он прямо на этом канале. Когда сильные дожди, их перекрывают, потому что эти каналы полностью заливаются водой. Они как раз такие, горные водоотводы. Сан-Диего-Крик и Сан-Антонио-Рива – это все отводы с гор воды, чтобы она не заливала людей. Большое время года они пустые, там нет ни воды, ничего. Но именно после дождей там просто бурные реки. Слушай, а Mountain to Sea Trail— это только для хайкинг? Это пешеходная? Это не ездовая, да, история? Вот, окей. Ну, если нет больше вопросов, в принципе, вы всё вставили. То есть есть ещё железная дорога, которую тоже можно вставить, станции железнодорожные. Есть ещё... Не знаю, какие-то вещи. Я еще поищу, поставляю, можно отдельно по каждому городу поискать. Не по Оранжси, поискать в Лагуне, поискать в Ирване, поискать в Костомесе. Тоже будет полезно. Давайте тогда к следующему перейдем. Смотрите, здесь следующее, что связано с велосипедом. есть нужно уже просто поискать как бы есть какие-то надписи на велосипеде наклейки на руле тормоза не знаю велосумки то есть вот все что обмотка шлем очки есть какие-то приколы которые вы можете поискать разные которые связаны с велосипедом сюда же можно историю связать и сама bike line само разграничение, дорожная разметка. есть специальные кнопки на светофорах для велосипедистов здесь. здесь есть светофоры, которые работают, реагируют на металл. и когда машина подъезжает, Светофор зажигается. А если подъезжает велосипедист на карбоновом велосипеде, то светофор никогда в жизни не зажжется. Поэтому здесь делают специальные кнопки для велосипедистов. Если ты подъехал, ты можешь нажать. Но там есть с ними другие нюансы с этими кнопками. То, что они расположены в самой правой линии, а если тебе надо налево, например, поворачивать, и ты ждешь этот светофор, который налево включится, то тебе сначала надо подъехать, нажать эту кнопку, а потом еще как-то переехать через несколько полос. Но это не суть важная. Сейчас вот такие вещи нам нужно поискать. Все, что связано с велосипедом, все, что вам покажется интересным, что мы могли бы забрендировать, изменить или сделать. Это могут быть какие-то даже культурные вещи. Я поэтому сюда вставил вот эту историю про то, что on your left, когда от кого-то обгоняешь, ты предупреждаешь человека заранее, потому что он может тебя не видеть, не слышать. чтобы он маневр никакой не совершил, его не столкнулись, ты к нему приезжаешь, громко ему сообщаешь о том, что ты слева от него. Да, тот самый момент, когда алюминиевый велосипед в группе чувствует себя полноценным велосипедом. Ты же единственный, на кого реагирует на алюминиевый велосипед. Мы раньше жили в комьюнити, из которого ворота открывались таким же способом. Я не мог выехать на велосипеде. Я выезжал на велосипеде, который у меня был алюминиевый. А когда я поменял на карбоновый, я не мог выехать из комьюнити. То есть не было кнопки только на металлреге. Я стоял всегда, ждал машин, чтобы выехать из комьюнити. Денис, напомни, пожалуйста, ещё раз, извини, что отвлекаю. Значит, стикеры на великах, какие-то приколы из байковской культуры, какие-то… гир какой-то, да? Да, ну вот смотри, я, например, накидал, сейчас покажу просто всё, что связано. То есть есть вот такие наклеечки с именами и фамилиями люди делают на своих велосипедах. Такие просто прикольные на руле наклеечки всякие делают. Есть номера, которые на гонках выдаются, прикрепляются к велосипеду. Есть такие легкие жилетки, которые набрасывают в подождливую или влажную погоду. Есть карманы. В каждом джерси сзади велосипедных джерси есть карманы, три кармана. Их тоже часто используют, и многие вещи велосипедные делают так, чтобы они в эти карманы входили. Есть вот такие баллоны СО2 с углекислым газом, которыми быстро надуваешь колеса, чтобы время не терять. То есть ты не накачиваешь их, а надуваешь. С этими баллонами тоже можно что-то сделать прикольное. Какие-то вещи. Ребята тоже нашли уже кнопки для велосипедов, какие-то велосипедные гаражи. Бутылочки, да, кстати. Но только есть чисто велосипедные бутылочки, с такими никто не ездит обычно. Но они тоже разные бывают. Угу. Супер. Разные, да, вещи какие-то такие. Вот я сейчас вставляю еще фонарики, например, тоже такая тема с точки зрения безопасности. А шортики с памперсами? С памперсами, да. Но с памперсами, что мы сделаем с памперсами? Это просто... Я даже не знаю, что... Ну там же есть моменты, когда приходится привставать с сиденья и ножками активно фигачить. Было бы забавно. От чего? Что с ним сделать? Ну то есть... Просто... Ну это бипсы, то есть это... Ну я бы не придумал. Можем, но как бы это не какой-то, мне кажется, момент коммуникации. То есть ты никак его не используешь. Компьютер ещё вот есть. это просто как пановый факт, прикольный факт. знаете, что все велосипедисты, когда вы их видите, голые. у них нет трусов. если ты будешь ездить в трусах, натрешь себе жопу. поэтому там под этими штанами больше ничего нет. вот эти прикольные штучки для хранения тоже они работают бутылочки найти А насколько уместно идти еще в всякие антизагарные истории? Или это вообще не в ту степь? Здесь это актуально, да. Это прям супер актуальная тема. И про это, кстати, тоже много приколов. Я забыл эту историю. Классно, что вспомнил. Я сейчас найду нужную картинку. у меня просто друзья, которые катают, они, ну, белые, но только там, где форма скрывает, а все остальные места у них прям полоску разноцветная всегда. то черные... я сейчас покажу, как я выгляжу тоже. да-да-да, вот-вот, именно так. можно рекламу размещать. нет, но тут на самом деле как бы с разных сторон. это еще проблема у велосипедистов, потому что это же опасно. да, и не все мажутся. то есть тоже добавить? да, я сейчас добавлю. А ещё вопрос, а всякие страховки и рентгеновские снимки после падений, всё такое? Есть отдельные страховки прям для велосипедов и для велосипедистов, но я, несколько человек только знаю, кто использует страховку для велосипеда. А так обычно это просто обычная общая медицинская страховка, ты платишь. Я кофейню добавила, потому что там как раз на реддите они общались, спрашивали, куда заехать попить кофе. Да, стереоскоп есть, но она не самая сильно популярная. Здесь, если мы говорим про... Я вот отдельные потом места вам накидаю, добавлю. Такие более знаковые. как бы все-таки это кофейня это больше не сюда я ее перенесу она все-таки больше в те места Минутка осталась. прикольно как бы кто нашел след от цепи интересно даже какой до такого докопались так ну все теперь последнее самое прикольное, самое веселое. И одно из самых полезных будет. Вот, технологии. Технологии, скорее всего, у вас не получится просто одной картинкой вставить или чем-то, надо будет какие-то ссылки на видео вставлять, плюс картинку, но обязательно поставьте какой-то визуал, который будет пытаться объяснить как бы эту историю. И, собственно, это 20 минут у нас тоже с вами. А мы сейчас говорим про технологии, когда человек на велике на улице катается. Про безопасность, вообще не связанные с велосипедом, не обязательно. Это может быть отражающая краска, это может быть как технология радара, или технология заметности, или какая-то краска, которая делает тебя более заметным. Давайте возьмем те проблематики, которые у нас есть, но не связывая с велосипедами, попытаемся их найти в каких-то технологиях. Какие-то звуки, чтобы тебя слышно, было видно, заметно. не знаю, телепортация, общение мыслями, но только как бы реальные технологии, не выдуманные, а те, которые сейчас уже существуют. Хорошо, спасибо. Денис, немножко странненький вопрос, но всё же. А было такое, что велосипедисты в животных вписывались? Я не помню такого. Но это возможно вполне. Ну то есть вот есть же у Вольвы или у кого-то был даже Каннский кейс, датчики, что животных отпугивать, чтобы не сбивать их, что датчик находится на них. Ну, это, на самом деле, актуальная тема для грэвола, для маунтинбайка для грэвола, когда они катаются в очень узких, между кустарников, тропинки такие. И там, в принципе, все стараются быть шумными, когда едут. Многие даже специально шумят трещотку своей со звездочкой, чтобы животных как-то поотпугивать. Чем ты в таких местах катаешься, чем ты громче, чем ты заметнее, тем животные сами пытаются тебя избегать. Никто не будет. Если ты тихо едешь, незаметно, то больше шансов, что ты на кого-нибудь наедешься, с кем-нибудь столкнешься. Но на трассах они не перебегают, то есть не встречаются? На трассах такие мелкие всякие, зайцы, белки, они любят подколески. Понятненько, спасибо. Ну, я, например, месяц назад к змею переехал, поэтому всё возможно. У тебя теперь новый ремень есть? Нет. Хорошо, что не в Австралии, знаешь, там за этого вроде сажают. Не, ну у нас здесь нет, у нас здесь просто гремучие змеи все. Ох ёпта. Ладно. Они ж ядовитые, опасные. Да. Два месяца назад велосипедист здесь погиб от укуса. Как раз накатался на маунтинбайке. укусила змея и ну видимо у него какой-то обычный как бы он тут все к этому готовы то здесь быстрый и антидоты привозят и всех есть у врачей полицейских антидот эти но месяц за него боролись не спасли видимо у них это аллергическая реакция была на организм и на яд жесть какая страшно Ну, это все равно не так часто происходит, как... Ну, то есть там вот за... с велосипедистом это первый случай за несколько лет. То есть это такая не массовая история. Ну, это сам факт, что можно от этого отъехать. Я смотрю, вы сейчас все равно ищете около велосипедной истории. Интереснее будет, если мы найдем технологии, которые еще не залезли в велосипедную историю. Тогда они будут свежее. Попробуйте все-таки фонарики, зебры, краска LifePaint. Это уже проект Вольфовский для велосипедистов. Вот эти шлемы надувные тоже старая история, но они так, кстати, не реализовались. Не знаю почему, я думаю, что есть какой-то нюанс. Сейчас очень сильно начинает раскачиваться концепт надувных бронежилетов. Когда в поджерсть одеваешь жилет, который при падении резко надувается и защищает тебя от стесываний. Мипс, да, самая распространенная технология, которую все сейчас используют. Если вы катаетесь на велосипедах, советую вам шлем обязательно с Мипс покупать. Это прямо одно из лучших, одно из лучших изобретений в плане безопасности. Чего? Как ваши дела? Технологии тяжело пошли, да? Сложнее. Почему, как вы думаете? Засекречены. Мне кажется, просто непонятно, как сложнее их сёрчить. Из-за этого как бы сложнее. Да, потому что вы не можете от велосипеда оттолкнуться, вам нужно отталкиваться от чего-то другого. Поэтому сложнее эта история. Но давайте это оставим как домашнее задание, потому что если по местам я еще накидаю какие-то истории, по велосипедам тоже, то есть я здесь везде могу помочь. А технологии нам надо все вместе с вами новые поискать. Поэтому это будет первостепенно. Но если вы найдете еще и мемы, и другие вещи посеющие, тоже супер будет. Но технологии давайте в первую очередь. На кикстартерах. Да, кикстартер – отличная тема. Я, на самом деле, ожидаемо технология вам тяжело, поэтому мой совет, и я всегда пользуюсь этим, всегда просто смотрите параллельно, интересуйтесь. Так же, как у вас есть база насмотренности в плане рекламы, как у вас есть база насмотренности в плане кино, делайте такую же базу насмотренности в плане технологий, новых изобретений, научных открытий. и прочего, или старых каких-то технологий, которые не используются. Тоже просто Kickstarter или Marshable или какие-то другие порталы, заходите, постоянно смотрите, раз в неделю просто пролистывайте какую-то подборку, что нового появилось. Но именно с точки зрения безопасности? Нет, вообще. Я говорю просто про то, что очень тяжело сёрчить технологии под конкретный запрос, потому что в первую очередь ты начинаешь искать под велосипед. Ну, что значит безопасность? Есть проект, который я очень люблю, Spotify, где они помогли детям с редкой очень болезнью, где легкие не очищаются от жидкости и нужно жидкость эту откачивать постоянно искусственно. И для этого есть технология, где на детей одевают специальный жилет, а эти жилеты вот так вот их трясут. И они не могут ни разговаривать, ничего. Им надо эти жилеты носить 4 часа в день, по-моему. Spotify, как бы ребята узнали, ну, вспомнили, не знаю, знали или нашли, наткнулись, что есть такая же технология, точно такую же вибрацию можно давать звуком. И они делали, одели не физические вибрации, а звуковые, и они одели им звуковые жилеты, создали специально. И более того, подобрали плейлист от нужной частоты музыки на Spotify. И просто дети могли уже не мучиться и ждать, когда эта вибрация закончится, а танцевать. Разговаривать спокойно. Они просто слушали музыку, и у них также очищались легкие. Это придумать невозможно, насёрчить такую историю. Её можно только знать. Ты должен знать, что есть такая технология, что звук создаёт вибрацию. или то же самое про костные наушники. Никак ее не перенесешь, если ты не знаешь просто эту историю. Или вот есть звоночек для велосипедов, кстати, который пробивает любые наушники. Недавно видел рекламу. То есть у него специальная частота, эта частота пробивает любые наушники. То есть люди, которые слушают музыку в наушниках, этот звонок точно услышат. И вот такие вещи ты не можешь насёрчить, они у тебя должны быть как база, как насмотренность. Поэтому мой совет с точки зрения технологий – их очень тяжело сёрчить, то, с чем вы сейчас столкнулись. Соответственно, полезнее просто их постоянно в себя запихивать. Окей. Ну чего, классно. Сегодня была такая практика. Никакой теории. В воскресенье у нас с вами будет шторминг. Мне нужно от вас, чтобы вы помогли мне с технологиями и помогли заполнить эти брифы. Я напишу это домашнее знание тоже подробно. я соберу все эти брифы и мы с вами попрактикуемся на вторым брифом второй формы поэтому все кто не был на прошлых штормингах приходите зовите своих членов команды чтобы они пайк попробовали поэкспериментировали поработать надеюсь что 10 мая все будут у нас но если что у нас будет потом еще штормингов несколько Но хочется, чтобы вы на большой пришли, на четырехчасовой, потому что мы как раз сможем в воскресенье с вами сделать полный цикл. Мы сможем час поштормить и три часа разбирать идеи. И вы пройдете, наконец, полный цикл, потому что раньше у нас не получалось его полностью закрыть. Вы полностью все придумаете и полностью все разберете. Найдите себе в воскресенье место, где вы сможете уединиться, где вы сможете отключиться опять, перейти в оффлайн. Запланируйте себе это местечко. И, может быть, не знаю, какие-нибудь механические часы или что-нибудь, чтобы следить за временем, но при этом не быть онлайн, записывать идеи. Всё? Если есть вопросы... Есть, да. Давай. Для пропустивших прошлое воскресенье. Если у нас уже какие-то инсайты, обработались ли все интервью, вот это вот все. Ну, чтобы не смотреть все, можно ли не слушать, можно ли… А я прикладывал даже на отчет, который там был по этой истории. Он приложен. У нас есть бриф. Посмотри, отчёт там полный, там два документа. Один, который мы собрали на лекции, и второй, который я сделал потом по нашему стратегическому инструменту своему. И у нас есть несколько территорий, которые мы уже даже отобрали. Вот они здесь. Я их что-то сдвинул. Те, за которыми мы проголосовали. Я их сейчас перенесу. туда, куда надо. Это как раз то, на что я буду делать бриф. И здесь мы делали, просто я рассказывал, мы пробовали делать сначала механически, то есть как раньше я это делал. А потом мы сделали, вот идет отчет и все, которые я показал, это мы сделали с промптом. Я даже поделился с вами этим промптом, вы можете его использовать. Он работает и в Gemini, и в GPT, и в Клоде. Он приложен к лекции прошлой. И когда вам нужно сделать какой-то синтез смысл, найти большие идеи, то он как раз идеально вам сработает. Что для него нужно? Вы просто в него загружаете глубинное интервью, если у вас есть качественники. расшифровки. Дальше он вас поспрашивает несколько вопросов и все сделает сам, выдаст вам сразу очистимый документ. Если у вас нет качественников, он то же самое сделает, сделает ресерчу просто сам. Поэтому и у меня просьба к вам, ко всем попробуйте этот документ, то что я приложил, называется Prompt. Я не знаю, как это произойдет. Я не знаю, как это произойдет. Я не знаю, как это произойдет. Я не знаю, как это произойдет. Я не знаю, как это произойдет. Сейчас последний. Вот они. Они выглядят, если вы по ссылке приходите, выглядят странно, вот так вот. Но вы просто их скачиваете, открываете в любом браузере, и они сразу выглядят вот так. Вот, собственно, у нас есть драйверы направления, которые мы сделали на занятии. Это отдельно драйверы, то есть он вам будет выдавать документ драйвера и направления. Драйверы – это просто на отдельной активации. От них можно оттолкнуться и придумать различные активации. Направление – это уже история, которую можно сделать, уже большую идею можно разработать. Есть названия, они не всегда могут быть корректные. Лучше читать описание и роль продукта. Роль продукта всегда очень четко показывает, про что это. То есть это встраивает культуру отказа от рискованных действий внутри самой группы. Делает не успел ничего страшного. Норму социального райда, а не отличным поражением. Вот это большая идея, фактически. Не успел ничего страшного. Или вот здесь, например. Переводит наглость из личной черты в общий стандарт. Делает занятую полосу очевидной нормой для водителя и для самого велосипедиста. То есть мы показываем, что мы как бы не наглые, так это способ выживания. Или делаем кампанию про наглость наоборот. Очень классно как раз будет вам раскладывать. Или вот другая история. Свой человек без зеркал. Это про то, что не модно, не классно. Переписывает признак своего, делает осознанную экипировку маркером опытности, а не новичковости. То есть, по большому счёту, это история про то, что сделать модным или стильным историю безопасности между ссадинами и системой. Это техническая уже история. Но в любом случае, видишь, он сразу вот это всё просто собрал по промту. то есть большой документ, от которого можно отталкиваться. То есть это то, что мы сами всегда занимаемся ресерчем, делаем и прочее, он достаточно быстро это делает. Он это сделал на качественниках, можно это делать и без качественников. А здесь пример того, как это… я выложил отчет еще, который я сделал через Strategic AI, наш с Егором инструмент. Вот, он более глубоко подходит. Просто его почитайте, это просто тоже вам для… знакомление больше для вдохновения. Он здесь выкладывает просто гораздо больше драйверов, он их сразу ранжирует, если вы сможете посмотреть. Он здесь как раз вот эти противоречия строит. Эти противоречия тоже история как раз на на которую большие идеи можно строить. То, что я вам рассказывал. В вашем промте эти противоречия тоже зашиты. Он противоречия тоже аранжирует, показывает. Но это просто более сложный продукт сам по себе. А у вас вот эта версия, она тоже рабочая. Супер. Попробуйте. Просто она вот так выглядит, вот просто этот промт. который вы закачиваете, это MD-файл, который вы закачиваете в свою нейронку, которой вы пользуетесь. Я постарался его оптимизировать, сделать так, чтобы он работал для любой нейронки с учетом ее памяти. Мне как раз будет интересно, чтобы вы на своих проектах, на своих задачах погоняли, посмотрели, как это работает для вас. Супер, я воль. Будем пробовать. Спасибо. Так, что, традиционный ритуал? Ну, давайте, да. Если у кого-то ещё есть вопросы, то welcome. Ой, я знаю, что я сегодня... Я использую. Сейчас, сейчас, сейчас. Я там тоже была. Сейчас, сейчас. А у меня уже не видно. Ну да. Денис и его привычные трида. Сейчас. Я не готова, секундочку. Аня очень смешной монстр. А Миша с обращением, походу, с новогодним. Дорогие друзья. Это такой был непростой. Да, следующий будет. Мопс огонь вообще. У подружки такой же, только серенький. Семен, мы тебя ждем? Или ты пока не с нами? Не-не-не, я тут. Так. Все готовы? супер все тогда до воскресенья пожалуйста давайте соберем это все и прям уже попробуем второй бриф поштормим вот и попробуйте prompt я уверен что это будет одна из ваших любимых один из ваших любимых инструмент быстро инсайты Всё. Кайф. Спасибо. Всем пока. Пока.

---

Generated by WhisperAI
https://whisperai.com