WhisperAI Transcription Report

Title: GMT20260510-130049_Recording
Date: 5/13/2026
Duration: 17469 seconds
Language: auto

---

TRANSCRIPTION:

Привет. Привет-привет. Я всё ещё с друзьями, сейчас я их уберу. Так хорошие же друзья. У меня теперь контент всё время вылетает в инстаграме про велосипедистов, про сравнения и вот это вот всё. Забавненько. Я буду сегодня без видео, я немножко подбитая. Я играла в squash и вписалась в стену. Ого. Да. Поздравливай с кем-нибудь. Спасибо, да, я... Может мне просто надо было как раз этот... Лежачий такой. Не работать, ничего не делать на праздники. Просто. Как у вас там дела? Как погода? Что-то похолодало немножко. Но у нас погода круглый год одноэтажная. Она не сильно жарко же, да? Но у нас средняя температура годовая 25-26 градусов. А, ну это хорошее. Это прям очень хорошее. Вот, поэтому когда я говорю, что похолодало, это типа было 26, стало 22. Это всё равно хорошая температура. Привет. Привет. Сейчас я уберу северное сияние. Вот это сила студентов, я понимаю. У нас люди учатся всемогущие. Кто-то сияние убирает. Но я бы убрала другое, да. Всё чаще хочется эту волшебную палочку, как в детстве. Теперь я точно знаю, зачем она. Ой, а вы видели рекламу автомобиля, я не помню какая марка, где этот, господи, из Гарри Поттера, Малфой младший. Не видели? Очень круто. Ну, не знаю, мне прям очень понравилась реклама. Хоть говорят, что Гарри Поттер в рекламе это табу, что это там поверхностно, всё такое. Прикольно так сделали. Я поищу, скину тогда в чатик. Я просто сразу поняла, о чём ты. Я зашла примерно 0,01 наносекунду назад, и я сразу поняла, про что ты говоришь. Но она классная, скажишь? Да, да, мне нравится очень. Она прям вообще кайфушки. Я только сейчас поняла, что я без аватарки и под именем iPhone. Просто у меня был day off, но мне очень хотелось послушать рабочий звонок, чтобы меня ни о чем не спрашивали. Я подключилась просто к какой-то iPhone. Смешно. Всем привет. Привет. Привет. Расскажите, как у вас дела? У меня перед лекциями здорово просыпается аппетит, поэтому я опять ем. Всем привет! Там мы просто очень классно сделали, что мы уехали так, что в какой-то момент мы осознали, что, короче, мы стоим у реки, и нам нужно подняться в очень-очень резкий холм на такую крутую лестницу, и что нам либо надо ехать обратно, либо нам нужно подниматься там, и мы просто несли велосипеды на себе в очень-очень крутой подъём с лестницей, и это было очень весело. Слушай, а тебя кто-то проинтервьюировал, кстати, как респондента, Даш? А надо было? Конечно, блин, я только сейчас поняла, что ты же сказала, а... Короче... Я не живу в... Да. Ты просто живешь полстов. Это в разы больше, чем делают большинство людей. Ну классно, в общем. Да, ты сказала, и я поняла, что самое близкое рукопожатие мы не дотянули. Кого-то получилось ещё сделать домашнее задание? Поискать технологию? А что было за домашнее задание в этот раз? В среду меня не было, и я всё пропустила. Заполнить блоги, которые у нас есть. Вот, например, домашнее задание там подписано. Докидать туда вещи для брифа про мемы, места, локейшены и что-то связанное с велосипедом, и по технологиям. Вот. А у нас еще не было занятий по большим идеям? По второму грифу? Да. Нет, как раз сейчас он будет. Я потому что что-то... Я так и не поняла, мне приснилось, что оно было в среду, или оно реально было, я правда не могла понять. Мне сегодня утром ребёнок попросился погулять. Пока я собиралась погулять во дворе возле дома, мне звонит такой, «Мам, я залез на дерево, я не могу слезть. Помоги мне, пожалуйста». Ну, классно, что он не боится звонить. Ты так сейчас сказала, я подумала, блин, неужели кто-то боится звонить? Конечно, большинство детей бы не рассказали своему родителю. Потому что их бы за это наругали. Не помнишь, разве, эти всякие мемы из нашего детства? Мемы, например, про то, что когда ты идешь весь разорванный, окровавленный из-за того, что упал с велосипеда, сломал ногу, типа, ищешь, сейчас получишь пизду еще за это. Тебя сломают вторую, да, нормально. Разовьешься, домой не приходи. Это жизненно? Блин, мне кажется, просто сейчас так же не делают. Да не делают до сих пор. Это не сильно поменялось, к сожалению. Это ужас. Бедные дети. Не знаю, когда меня вызывали в школу, то я сделала вид, что… Ну, короче, я просто такая, Вань, давай свалим побыстрее, чтобы никто меня не заметил. Пожалуйста, не хочу разговаривать за общим, извините. Помните, я вам говорил про то, что… У меня есть хорошая новость, я ее сейчас вам расскажу. Помните, я говорил вам про то, что у меня есть инструмент, который делает отчет по вам? в чём лучше вам развиваться, за что вас в команде ценят, за что... в чём ваши плюсы и минусы. В самом начале, не знаю, рассказывал, не рассказывал, говорил про то, что вы можете его как раз тоже попробовать. Да, помню. Был такой. Да, показывал. Я... видимо, у меня не было. Сейчас, я быстро тогда... Кажется, там ещё на сайте что-то выподелалось. Нет? Да, но я сайт сейчас переделываю, поэтому я убрал с сайта. Сейчас я подумаю, как вам. А, во, у меня есть. Да, сейчас. Я быстро покажу. Есть такой отчет, который рассказывает про твои сильные стороны и слабые стороны, строит график по осям. Причем эти оси устраиваются неисходя из того, что заложено в стандартной методологии. У каждого человека в каждом отчете они уникальны, они отличаются. В этом суть методологии, которую я делаю. в том, что мы не берем то, что общепринято, а мы берем то, что именно в вашем коллективе ценится, работает, и выявляем эту историю. Но это была первая часть. Подальше такой отчет. Этот отчет каждый из вас может получить. Я говорил, что вы, если хотите, можете мне написать, и я вам сделаю это тестирование, вы получите такую же свою карту. что у вас сильно, что вас выделяет в коллективе, что у вас слепая зона в коллективе, куда вам нужно развиваться. Самое главное, что вы получите, здесь этого нету еще, я уже доработал это, вы получите фреймворк исходя из вашей цели. То есть, что вы хотите в этой команде получить, и вам будет написано конкретно, как вам с этим отчетом работать, как с вашими плюсами и минусами работать, чтобы за этой целью добиться. Ну, чтобы ее улучшить. А вчера я доделал новую версию, и теперь это круто работает с командой. Собственно, это уже B2B-продукт. Когда эти все отчеты объединяются вместе, я могу выявить корпоративную культуру команды. Что у команды и вообще из чего она состоит, что в команде важно. Вот это конкретно, например, по агентству. И вот их ценности, которые им важны, вот так выглядит, что у них хорошо, так выглядит, что у них плохо в рамках этих ценностей. И самое прикольное, что можно смотреть по отдельным доменам. по отдельным осям, например, коммуникации. Здесь вы получаете полный инсайд, что в коммуникации хорошо, что плохо, что делать руководителю. Но это больше для руководителя уже история. Если есть команды, то классно продиагностировать всю команду и получить конкретные шаги. А главное, что здесь получается Вы знаете хранителей, то есть от лидера А, С, Э, Ф, Б— это просто деанонимизированные люди, но это конкретные люди, то есть люди, которые эту ценность хранят. То есть ценности, они сами по себе не формируются как бы обособленно, они живут в людях, конкретно или в ритуалах, или в практиках. И вот задача руководителя— найти этих людей и с помощью них превращать это все в практики. Тогда корпоративная культура станет более То, что мы делаем, то, что мы делаем, то, что мы делаем, то, что мы делаем, то, что мы делаем, то, что мы делаем, то, что мы делаем, то, что мы делаем, то, что мы делаем, то, что мы делаем, то, то, что мы делаем, то, что мы делаем, то, что мы делаем, то, что мы делаем, то, что мы делаем, то, что мы делаем, то, что мы делаем, то, что мы делаем, то, что мы делаем, то, что мы делаем, то, что мы делаем, то, Я что мы дел думаю, что это очень важно, потому что это очень важно, потому что это очень важно, потому что это очень важно, потому что это очень важно, Ты получаешь конкретные советы по конкретным осям, и ты видишь вес этих осей. То есть выявляется то, что людям важно у тебя в команде, и что больше всего что работает, а что хуже всего работает. И следующая история, это тоже уже B2C-шная история, но это вообще продукт дальнейшего. То есть это я еще точно не сделал пока, потому что для этого нужно с кем-то запартнериться с большим какой-то сеткой, там не знаю, с ХРУ или с кем-то еще. Вот это серым— это корпоративная культура, средняя корпоративная культура этого агентства конкретно, то есть это их культура. А желтым— это роза самого человека. И видно, насколько человек совпадает с этой культурой, а где он не совпадает. И по идее с помощью этого инструмента можно легко заранее понять, в какую компанию тебе идти работать, в какую нет. То есть ты, имея свою розу, можешь сопоставить с розой того коллектива, куда ты собираешься перейти, и сразу увидеть, какое место ты там займешь. Будешь ли ты там лидировать, или тебе будет, наоборот, тяжело, или тебе надо будет себя перестраивать. Вот. Хотел с вами поделиться такой штучкой. Ну все пока, видите, такой некрасивый. Это пока технические документы. но уже лет. А это как еще один продукт в GOT Added Value, но для B2B? Смотри, если говорить про как это работает, То есть у меня все продукты, они все для компаний, для малого бизнеса, для агентства, для всего. И это есть стратегай, то есть продукт один. Есть метод как курс в плане развития, и now you know how— это отдельный продукт тоже для бизнеса. То есть это конкретно инструмент для выявления корпоративной культуры. и для работы, то есть он будет продаваться как персональные люди, то есть любой человек его может купить для себя персонально, а может купить компанию вот для такой диагностики. Но изначально я буду его запускать как B2C, а B2B это по запросу, то есть дополнительная история, потому что B2B более затратный в плане ресурсов. Класс. Такая штука. Круто, круто. Я отключалась на 30 секунд, возможно, пропустила. А какая методология, Денис, примерно? Как это все происходит? Методология сбора— это 360 интервьюирования, уникальность именно в интерпретации, не в сборе. То есть сборка— это классическое 360 интервью. То есть это когда ты выбираешь людей, которые тебя будут оценивать, например, с кем ты работал. Я советую выбирать начальников, подчиненных и коллег, чтобы это было три разных категории. Потому что в разных категориях мы играем разные роли и по-разному себя ведем. Это более широко раскрывается. Личность. И дальше они заполняют три простых вопроса. Что у тебя хорошо, что у тебя стоит улучшить, и что тебя выделяет в коллективе. В свободной форме. Все. Дальше вопрос именно в том, как я это все анализирую, как я это обрабатываю. Класс. А коллег подбирать, например, те, с которым ты плотно работаешь в течение года? Тех, с кем ты активно работаешь за последние полгода. свеженькие. я советую полгода, потому что полгода более показательна, чем год. за полгода человек меняется. не кардинально, но какие-то вещи меняются. да, возможно. круто. так что пишите в личку, кто хочет, я постепенно всем сделаю. я уже написала, чтобы ты понимал. Как раз я дату собираю, больше даты. Ты можешь вообще, знаешь, ты можешь вот в моем случае, ты можешь вообще ничего не спрашивать, просто присылать, даже без комментариев. Просто говоришь, что делать. Да, все просто, сейчас жри и говори, что делать. Вот, я все сделаю. Хорошо, очень приятно. Так, ну я слал домашнее задание, да. Что произошло? Что пошло не так? У меня не получилось. То, что мы с тобой обсуждали в личке, у меня реально не получилось. Я пыталась. Я её продам, а что это? Связь плохая. Денис, не слышно тебя. Посмотри на её аватарку. Какие ещё вопросы? Мы же лежачий план. То, что мы пришли, это уже подвиг. Просто поймите. Ну чего, давайте начнём. Резко. Я за Лену спрошу вас, как вы себя чувствуете? Какие у вас циферки сегодня? Блин, вот я взяла выходной 8-го числа. Я могу сказать, что четыре дня выходных— это класс. У нас даже завтра выходной, получается, после занятия. Это вообще офигенно. Да, выходной— это хорошо. Вам везёт. Окей. Таня физически разбита. Держись. Постараемся вылечить сегодня. Смотрите, давайте так. Расскажите, есть ли может быть у кого-то еще какие-то технологии или какие-то мемы, приколы, которые вы не вставили? Если есть, поставьте плюсик в чате или скажите голосом. сегодня у нас с вами задача будет как раз попробовать поштормить по второму брифу не помните у нас где-нибудь звездочки есть уже мы готовы на последнем круге нету вроде все нашел Если есть, то вставьте. Если нет, то, собственно, уже все. Тогда будем работать с этим. Сейчас у меня к вам просьба. Нам надо будет с вами выбрать то, что мы будем забирать в бриф. По каждому блоку у нас есть с вами мемы и приколы. у нас есть с вами что-то связанное с велосипедом, различные вещи. и у нас есть с вами технологии и медиа. вам нужно в каждом из них выбрать по... во-первых, выберите себе... выберите себе звездочки. всегда давайте классическая история раскрасьте их как вам удобно и у вас по 5 на каждый блок на каждой 4 штуки в смысле на каждую из четырех квадратиков у вас по 5 звездочек спокойно кому-то нужно напомнить миров где у нас или всех все зашли все получилось нужно я сейчас кинул метод general кинул спасибо Всё, давайте, вам нужно всё отсмотреть и выбрать 5 звёздочек. Старайтесь прямо ставить на картинку, чтобы было понятно чётко, к чему это относится, к какой картинке. И по 5 минут примерно на каждый блок у вас будет, соответственно. Как раз вы сможете выбрать. Если вы уже сделали, напишите в чат плюс, когда закончите, я буду видеть. ну или просто напишите, что закончил чат в зуме. а подскажи, пожалуйста, 5 это ведь на каждый блок, да? Денис, пять на каждый блог, прости, или пять всего? Да, на каждый. Я вам ответил, а оказывается, что мой микрофон не... Угу, спасибо. Пришёл. А можно чему-то особенно понравившемуся две звездочки выдать? Лучше по одной. Лучше по одной, но если очень хочется, все можно. Так, два человека уже готовы. Осталось пять минут. Легче всего, конечно, с мемчиками работать. Вот с локациями— это как с лёдом по воде. Ну вообще не знаешь. Ну да. Но тут как бы что вас цепляет больше? Так, пять человек. Еще кто-то делает? Еще осталось три минутки. 2 минутки. Надеюсь, все закончили. Давайте теперь дальше начнем. Смотрите, сейчас я попрошу вашей помощи, чтобы мы перетянули следующим образом. Помогите мне и вот просто берите вот так квадратики, звездочки оставляйте и сюда перетягивайте в бриф. Вот он сверху расположен. По размеру примерно так же, как цитаты. В принципе, этого будет достаточно, чтобы Берите самые те, которые за лайком и вами пока, где много-много-много звездочек стоит, которые гарантированно точно у нас самые большие. Двигайте их в бриф, а я буду пока расставлять аккуратно. То есть брать не те, которые ты там выбрал или выбрала? Из культуры, пока из мемов. Я единственное, что не сказал, пока из мемов только. Из мемов, которые самые за звездочек, больше всего звездочек. прям много звездочек еще есть можно еще точки 4 5 притащить сюда давайте те которые 3 звезды если есть такие 2 3 2 звезды тоже можно Я расставлю, вы просто их сюда перетаскивайте. Угу. Можно ещё один какой-нибудь запихнуть. Есть ещё что-нибудь? Или все по звёздочке только остались уже? Вроде все остальные по одной звёздочке, да. давайте из тех кто одни звездочки вы еще не голосовали поставьте где-нибудь звездочки за какие вы и вам нравятся или давайте давайте я выберу Ух ты! Теперь мы с вами сделаем то же самое по медиа форматам. если можно склеивайте тексты картинками чтобы они были уже сразу блин я не умею просто левой кнопкой все? да? перетащили же? или есть еще что-то, что... а то, что по две звездочки тоже надо перетаскивать? сейчас я посмотрю. давайте по две я сейчас наберу. мне кажется, здесь я вам как раз помогу. Я думаю, что пока хватит этого. Сейчас я посмотрю, что-то тут еще добавить. так давайте дальше пойдем теперь то что связано с велосипедом перетаскивайте не на сам борт а то сейчас будет уже тяжело а мы рядом за бортом прям ставьте чтобы я увидел и я это добавлю чё-то кто-то сдвинул да что-то произошло чё-то не понял я тоже что-то не поняла чему-то половина картинок пропала и куда-то не отображает ребята если кто-то что-то сделал нажмите команды отмените пожалуйста куда-то шар пропал команды нажмите бриф сейчас внизу я его передвинул вот вы можете кликнуть всегда на меня где я нахожусь я его передвинул что вам было удобно почему-то Да-да, нашел. Спасибо. Вставлю обратно. Так. Что еще приносите, связанное с велосипедами? Можно, если картинка сама по себе понятна уже, можно просто одну картинку приносить? Сайкин слэнг забрал кто-нибудь? Не видно. Продуплируем. вы куда поставите? или ты еще не притянул, Наташа? не слышите? я его найти не могу он был изначально, его нету вероятно он закидался другими картинками как будто его кто-то забрал забрал и не вставил и молчит А вот он, на мне есть ещё. Я не знаю, кто забрал. Слева. О, да, точно, кайф. У меня одного прямо на бридже огромные картинки мемов. Да, у меня тоже. По ходу наслоения, я надеюсь, Денис всё контролирует. Да, я просто не вижу, что там Денис выстраивает вообще. Слушайте, а покажите, скриньте скриншот, а вы на... Ну у нас прям, да, у нас прям братская могила. На брифе? Или ты на... Ого. Ага. Всё это чинится. Просто обновите страницу мировой точинницы. Окей. Интересно. А я вам... Получилось? У вас как теперь отображается? Или это не чинится и кто-то просто передвинул направо это все? Нет, это я передвинул, но у меня в том... Я работал в другой... У меня так не было. У меня, может быть... Это очень интересно. Короче, какой-то глюк. Я в другом... В другой вкладке. То есть я вам транслировал в зуме одну вкладку, а работал в другой. Но это тот же самый документ. И там все ровненько, аккуратненько расставлено. Прикол. А я что-то сижу смотрю Денис что-то там настраивает, что-то ставит. Я вообще ничего не вижу за этими мемами. Я думаю, как он ставит вообще? Там же ничего не видно. Давайте теперь перейдем к технологиям. Давайте сейчас подвину тоже под технологии. Вот эти шлемы с фонариками. У меня есть такой один, но они очень тяжелые для роудбайков, например, конкретно. Шея очень устает на таких, на длинных заездах от такого шлема. Кстати, вот проблема еще, почему до сих пор на окле очки не стали популярными у велосипедистов, хотя они супер уже появились, но не залетели они. очень тяжелые, они тоже единицы в них катаются. Окей, а если что-то еще, то вообще сейчас, независимо от категории, что мы с вами не вставили, как вам кажется? Что можно было бы поставить? Там, не знаю, карты, навигацию, какие-то технологии, которые... Инстаграм просто, лайки, не знаю, что-то... Что-то хочется поставить? Не из того, что есть, но знаю, что хочется посмотреть и поставить статистику, ну то есть, что 70% случаев смертей— это именно падение головой, да, бесшлемные. Вот, а может быть, какая-то статистика есть подобная там, не знаю, где больше всего погибло или рандомно? Я думаю, что мы сейчас не найдем такую. Мне хочется вот что-то вставить ещё. О, да. я бы еще страву все-таки вставила. я вот здесь вставил. а вставили? я просто не увидела что-то. оно белое просто, поэтому можно еще покрупнее вставить. что еще можно? давайте подумаем. болтики на дороге это опасность наезда на них? кто? вот болты на дороге, которые ты сейчас вставил. Да, это любая грязь такая. Это для дорожного велосипеда. У нас последняя история была буквально две недели назад. Мы ехали группой, и парень наехал на трубку пластиковую на скорости 30 миль в час. Его подбросило на полтора метра, и он упал прямо на проезжей части. все нормально. он крепкий, как бы выдержал. но там стесался, две недели не катался. вчера первый раз поехал. проколы это тут же занос, разрыв колеса. но такие маленькие болты тоже. на большой скорости все эти маленькие детали супер опасны. Так, вот это я еще хочу вставить. Ок, есть еще какие-то у вас идейки? Хочется еще какой-то мем про самомнение, что типа «все, я ж теперь уже профи, я ж уже это». Мне просто показалось в интервью, что самомнение – причина, что ты теряешь бдительность и начинаешь там. Ну, если есть какой-то, давай вставим. Если нет, то тогда лучше не вставлять. я не вижу что-то компьютер велосипедный вроде вставлял сюда вот так забираю бриф поехали дальше сколько нас сегодня с вами человек 16, минус 2, 14. Почему минус 2? А, тут еще... Минус 3, минус иишка. Окей. Смотрите, сейчас... Да что такое? Так мешает сумовский этот... Вы его не видите, но я его постоянно двигаю с экрана на экран, сумовский интерфейс. вот здесь у нас стоят цитаты давайте я помогу вам на самом деле у меня опять мемы слетели не не все нормально почему слетели просто сейчас обновите сейчас просто надо точно обновить Так, все. Выберите себе бриф, подпишите его, чтобы вам было удобно. Подписать? В смысле своим именем подписать? Да-да, своим именем. Но просто, чтобы вы знали, что это ваш. Чтобы не запутаться, пишем все одинаково. Вот и здесь. И вот здесь есть цитаты над брифами. Только их не забирайте, их копируйте, пожалуйста, текст. Просто копируйте текст и вставляйте в свои желтые квадратики, которые у вас в брифе. Выберите сколько? 6, 8, которые вам больше всего нравятся, любые. которые вас больше всего цепляют. С вами будут разные всех. А там первые, четвертые вроде повторяются, стикерки? Могут повторяться, да, потому что они в разных направлениях. Я на перегрузку ушла. хотите я вам сделаю сейчас новый миром под бриф конкретно да если нужно сейчас подождите ничего не вставляйте я сейчас сделаю Извините, а я не до конца поняла, а что мы вставляем вот в желтые стикеры посередине? Цитаты. Ага. Вероятно, вот там заготовленные, видишь, они есть. Сейчас я просто шею переставлю. Так. Над брифами лежат цитаты. Угу, вижу. А это с этой интервью, да? Да, просто копируешь их, не забираешь весь стикер, а копируешь их и вставляешь к себе в Brief. Вот единственное, что… Дайте мне секунду, давайте я, чтобы не тормозил ничего, у вас тяжелый уже файл. Я просто скопирую сейчас этот Brief. Цитаты, пока ничего не делаю. Отпустите все стикеры, пожалуйста. Я вас сейчас перенесу просто. А можно уточнить? Это же цитаты, которые мы на прошлом занятии как бы вы вытаскивали, да? Да. Это цитаты по тем направлениям, которые мы отобрали на прошлом занятии, за которые проголосовали. Но просто они не сгруппированы. потому что в этом брифе нет смысла их группировать, в этом формате брифа. То есть, по факту, это просто цитаты из глубинок. Я к тому, что когда сама буду это использовать, то это просто цитаты из глубинок. Да, так и есть. А мы сейчас все сделаем, я сейчас еще отвечу на все ваши вопросы. Смотрите, я кинул второе Miro, заходите в него. И давайте там доделаем. Кинул Miro в Telegram. Сейчас кину здесь. Оно меньше, лучше будет у вас работать, не будет так тормозить. Мне так просто не дал доступ и отправил реквест тебе. Сейчас откроем. Это, скорее всего, вся субсекция будет. я поменяю сейчас ссылку зайдите по 2 попробуйте получилось да сейчас работает спасибо Мне тоже нужно на реквест ответить, пожалуйста. Нет-нет, я кинул новую ссылку в Телеграм. А, в Телеграм. Да, в Телеграме новая ссылка, она уже не требует реквестов. ребята кто-то продолжает в старом миру быть еще вы просто его не закрыли надеюсь но я вижу что сейчас облегчу задачу я удалю в старом всем чтобы не пытались А вот меня просит имейл написать при входе. Это так и должно быть или у меня что-то не то открывается? Типа старые ссылки. Телеграмма последняя, она не просит. А который в зуме, она просит. Меня тоже попросил. Я вот в телеграмме последней, которая 17-24. Вообще, по идее, он просит тебя просто войти в свою учетную запись. Ничего как бы оплачивать не нужно, просто зайти в учетную запись, ты же в нее заходил по идее. Может, у тебя просто браузер не зашел? Не, не пускаем. Сейчас еще раз попробуем. А сколько мне надо выбрать? Да, хорошо. У вас 8 стикеров, выберите 8. можете если 8 не выберется выберите 6 главное побольше не там не 3 не 2 андрей получился тебя пока что нет вот новый код запрашиваю на авторизацию а в старый меру можно зайти старый у меня комп парализует от того что видимо цепи нам такой большой объем пытается прогрузить надежда на новый если что можешь просто взять зарегистрироваться с любой почты не нужный новый кам сделать все бесплатно они же бесплатные Скажи, если не получится. Так, вроде пустило. Этот работает нормально у тебя? Прогружает, по крайней мере, но в нем серфить сложновато. Тебе надо выбрать бриф. ты еще я вижу не выбрал бриф 25 который это как раз твой прям под стикерами под желтенькими можешь кликнуть на меня и сразу попадешь туда где надо получилось Пока что нет. Смотри, справа есть иконки или у тебя просто не грузится? Да-да, у меня просто тупит, он жестко. А ты с компая или с айпада? С компая. Так, давай сейчас попробую сделать кое-что. знаю как помочь могу тебе прям отдельных сделать миров под твои вот твой гриф посмотри от цитаты у тебя от отображаются сами цитаты Да, у меня отображается, просто у меня он очень некорректно работает. Ты можешь мне сказать цитаты, я их переставлю. Просто скажи мне, какие цитаты тебе поставить в бриф, а бриф я тебе выгружу в телеграм. Тебе не надо будет сейчас мучиться. Так, сейчас выбираю. А нам нужно все 10 стикеров своих заполнить или только 8 выбрать? Восемь. Восемь. Просто стикеров десять. Нам нужно восемь. А, десять, тогда десять. Нет-нет, тогда десять. Я неправильно считаю. Андрюха, получилось у тебя? Ну вот я зазумился, да, от статы. Говори мне, какие тебе вставить. Если можно, говори строчку и номер ее. Я буду их вставлять тебе в бриф. Потом тебе скину бриф. Первая строчка, первая от статы. Дальше. Первая строчка, последняя стата. строчка последняя цитата если вы хотите вставить все-таки меньше там не знаю вам тяжело можете оставить 8 нормально 2 удалить просто стикер их постянуть Андрюх, жду тебя. Третья строчка, четвёртая стата. Ну ты-то, конечно, 10 не наберёшь. Сильно отбираешь. Это я потому что английский скипаю. давайте 5 минуточек еще. третья какая? вторая. вторая? ага. ну давай еще 3. если что можно конечно больше. Почему именно эти цитаты мы решили? Мы же отобрали эти направления в прошлый раз, мы проголосовали с вами за направление. А эти цитаты отражают эти направления. Угу, всё поняла. Я пропустила этот моментик. Андрюх, ты как? Пытаюсь переводить. испанский английский четвертая строчка 6 отстата ну может кончая на русском ставит еще пока их не выбрал 3 строчка 3 да есть еще одну какую-нибудь Гриш, смотри, а тебе неудобнее будет более широкий вот так растянуть? Да, без проблем. Давай сейчас сделаем. Давай я тебе сейчас сделаю. Мне кажется, так лучше видно. Считается легче. И визуально кажется, что я много цветов выбрал. Сань, тоже тебе помогу быстро. Спасибо. А про что вот эта цитата «чем больше прибабахов, тем я прикольнее» с точки зрения того, что я разобралась в индустрии? Для нас, для женщин, нет этого нюанса. Это, помните, была история про то, что мужчины стесняются как бы вешать звоночки и какие-то гаджеты из-за безопасности, что это не прикольно. А у женщин нет этой истории, наоборот. У меня просто подзавис Миро, когда вы занимались перетаскиванием картинок на слайды, а вот мы расставляем их в какой словно логике? Просто типа по грубкам и на сам слайд? У нас… Сейчас я вам перенесу… Давайте сейчас закончим, я отвечу каждым себе вопросам. У нас сейчас будет время, я расскажу. Ребята, как у вас получилось, не получилось со временем? Заканчиваем. Давайте я ставлю таймер. Андрюх, как у тебя там? Одна ещё надо тебе. Я вот пытаюсь перевести последней строчке вторую стату. Типа человек боится ездить. Вот, да, на которой ты сейчас стараешься. А вон Даша, Даша себе все перевела, можешь подсмотреть у нее. Ну он, короче, боится ездить один, ему приходится ездить с большой группой, а большая группа более опытная, они ездят быстрее, по этой скорости, с которой они ездят. Поэтому, типа, ему, он и там, и там, ему и одному ездить опасно. группу ему опасно, потому что ему быстрее приходится ездить. сейчас я переведу тебе ее. это же подходит под идеальный конфликт. давай ее заберем. давай. сейчас я переведу. нормально перевел. сейчас ставлю ее. Вообще, у людей, которые начинают, конечно, у них очень много ограничений. Тяжело. Кажется, что такого сложного? Типа сел и поехал, да? Но на самом деле ограничений, чтобы войти, очень много. Так, я тебе поставил. Я теперь тебе... Смотрите, те, кто доделали, вы умеете выгружать файлы. Давайте я вам покажу. Смотрите на экран. Я сейчас сделаю... вам нужно нажать на 3 точе дальше выбрать борд экспорт экспорт с имидж или у вас как картинка выбрать область вашего борда и на лучше выгрузите в pdf векторе тогда на презумирование тексты будут читаться хорошо и экспортируйте себе ваш борт в меню, в общем, board, дальше в борде export. в export надо выбрать экспортировать как картинку сначала, а потом в картинке экспортировать как pdf. не спрашивайте меня, почему так странно. слушай, а я просто нажимаю целиком обычно на... ну, pdf у тебя выгружает весь тогда, все меру. Нет. Я сейчас просто нажала на Дарья Че на своё имя, потом там три точки и типа SPDF. Супер. Ну, класс. Тогда давайте так. Так, Андрюха, твой бриф я скачал, и я тебе его сейчас кину в личку. Да, спасибо. Спасибо. Если кому-то ещё нужна помощь, скажите. С экспортом. мне потому что у меня выдает ошибку почему-то все время когда пытаюсь экспортнуть давай сейчас я там даша м можно я тогда кину прям в андрюхе закину прям в общий чат потому что так просто будет быстрее хорошо это оттуда выкачи его пожалуйста хорошо спасибо Отдельный бриф, да, ты делаешь, Даша, прям сразу? Окей. Да-да, просто саму эту белую штуку со всеми картинками. Даша, у тебя борт Даша М, да? Нет, у меня Даша Ч. Да, у меня, у меня. Не-не-не. А. Да-да-да. Я уже другой Даша. прикольно теперь новый способ есть более простой проверим получилось ли Даш, твой бриф тоже в телеграмме. Спасибо большое. Кому ещё нужна помощь? Ну я попробую ещё раз, у меня экспортировалось, но я не пойму куда. В загрузке? Наверняка. Если что, могу тебя вывести. Нет, упадала погодь над собой. Так параллельно еще и курсы по Мирону произошли. Ну все что-то в фильме стали сидеть, как околчены. В фильмах, да, ну там удобно, сразу макет можно собирать. Ура! у меня есть у вас кому-то еще нужна помощь Всех получилось, скажите. Да, все будет. Спасибо. Раз молчат... Да, у кого не получилось, кому помочь надо. Есть такие еще? Если нет, то я дальше просто начинаю рассказывать. Если все молчат, значит у всех все получилось. Смотрите, отвечаю на ваши вопросы. Ой, сейчас, секунду. Это пока быстро заделаю, сам тоже. Отвечаю на ваши вопросы. Смотрите, показываю на экране, чтобы вам удобно было. Второй формат брифа, который мы сегодня с вами попробуем поштормить, он как раз построен по другому принципу. Здесь мы больше используем картинки, визуальные образы, не тексты. И эти визуальные образы часто как раз больше наталкивают, не знаю, почему так работает, не могу сказать, но здесь всегда больше получается придумывать именно идеи. Активации тоже у вас будут приходить в голову? Но большие идеи здесь легче рождаются. Как он строится? У меня разные были форматы. Раньше я работал по такому же формату, как тот первый бриф, просто расставлял более… А внизу вместо серых блоков, которые у нас были на том техническом, расставлял различные мемы, продукты, все, что связано с продуктом. Но в дальнейшем я пришел к такому формату, потому что он гораздо более функциональный и с ним работать легче, когда штормишь. В центре я ставлю цитаты, то, что отобрано. Причем здесь цитаты я не группирую по направлениям, а оставляю максимально свободными. Если первый бриф у нас был вот такого формата, когда у нас есть боли и внизу есть различные истории плюс вопросы, то второй бриф вот такого формата. и он чисто визуальный. Выглядит может по-разному совершенно, то есть вы можете компоновать так, как вам удобно, можно не делать там по кругу. Главное, чтобы вы выдержали вот эту нагрузку, что у вас должны быть какие-то культурные истории, что-то связанное с продуктом, технологией и медиа. То есть эти четыре вещи, они максимально помогают тоже придумать как бы эту историю. Изначально брифы были, сейчас покажу вам тоже как сначала брифы были в разных форматах сначала это было все так хаотично просто собрано у меня часто нет на структурировано но потом не вижу не важно потом в итоге это пришло в такую структуру как я вам показываю то есть есть эти картинки количество этих картинок вы можете регулировать тоже сами то есть вы можете смотреть можете чуть больше делать чуть меньше как вам комфортнее. То есть для этого надо просто сейчас попробовать поштормить, и вы поймете, как это для вас работает. Насколько, например, такое количество картинок для вас много, комфортно или, наоборот, мешает. То есть я по опыту, кому-то комфортно, кто-то старается, наоборот, меньше использовать потом этих картинок. То есть, например, не такое большое количество, как мы загрузили, а чуть больше, более селективно отбирать и оставлять там, не знаю, в два раза меньше картинок, и небольшое количество цитат. Кто-то, наоборот, любит, чтобы было много всего и разные мысли его направляли. Как с этим брифом работать? С этим брифом работать, собственно, так же, как и с тем. То есть вы берете и пытаетесь соединять стикер с какой-то картинкой. Но отличие вот этого брифа в том, что вы можете просто оттолкнуться от какой-то одной конкретной картинки, и она вас тоже может натолкнуть на мысль, не соединяя ее ни с каким стикером. Потому что сами по себе мемы, они тоже самодостаточны. Они тоже отражают какую-то боль, они тоже отражают какой-то тоже отражает какую-то игру. Или вы можете использовать какой-то медь и оттолкнуться от какого-то меди. То есть в этом плане это более свободный бриф, он менее такой технический, это просто как мудборд, который вас вдохновляет, но мудборд в рамках того, о чем вы думаете. Знаете, раньше был такой приём, когда на стенах в офисе вешали различные вещи, которые связаны с проектом. Мы когда работали, брифы ещё были долгими, у тебя была возможность в месяц работать с каким-то проектом, то в этом был резон. То есть ты собирал такой мутборд у себя на стене и постепенно всегда бросал на него взгляд, у тебя какие-то идеи наталкивались, какие-то мысли наталкивались. Это то же самое. Вы этот борт собираете под себя, но модерируем это все в более сжатых сроках. Мы берем и сразу об этом штормим, сразу себя формулируем. Плюс еще этого брифа в том, что он меньше выгорает. Если мы по первому брифу еще будем пробовать штормить, то его надо периодически менять. Список технологий менять или инсайты менять, иначе у вас одни и те же идеи будут рождаться. А здесь вы гораздо дольше можете несколько штормингов на нем проводить, и он все равно для вас будет свежим, потому что вы все время будете наталкиваться на новый стикер. Технически, как мы будем с вами делать и что мы будем делать. Да, как мы цитаты, я уже сказал, отобрали, то есть мы в прошлом раз с вами проголосовали, выбрали самые популярные, вот здесь вот мы с вами голосовали, выбирали самые популярные направления из тех, которые сгруппировались. По ним я отобрал цитаты и, соответственно, вставил их сюда. Как мы будем штормить? У вас у всех внизу под вашим брифом есть имя. Есть досочка такая же, тоже кратко записывайте идеи, хлёсткое название, как в прошлый раз. Здесь есть примеры инструкции, которые написаны. И внизу есть инструкция про то, что мы делаем. То есть первая просьба к вам, как и в прошлый раз, полный оффлайн. Закрывайте, чтобы вас никто не беспокоил, отключаете все интернет-нотификейшн и все, что можно. Скачивайте только себе бриф на компьютер и уходите в офлайн, смотрите на этот бриф и записывайте идеи. Записывайте можете в заметке, чтобы вам было удобнее потом перенести. Можете записывать сразу здесь в Miro, если вы сможете выключить все notifications, чтобы вас никто не отвлекал. Второй момент. В этом полном офлайне вы записываете все идеи. Ваша главная цель – это максимальное количество заходов и мыслей. записывать только готовые какие-то сформулированные мысли. Если у вас какая-то пришла прикольная мысль, но вы не можете ее докрутить, не можете ее додумать, это как раз задача для командного этапа, когда вы будете вместе с командой дообсуждать. Запишите ее, пускай она останется на вашем борде. Додумайте ее уже вместе с командой. Главная ваша сейчас задача на первом этапе – это собрать как можно больше разных мыслей. Если они будут формулироваться уже в конкретных идеях – супер. Если не будут – неважно. Если у вас будет много – супер. Если у вас будет мало идей – тоже не страшно. Главное – все записывайте. Второй важный момент – ничего не объединяйте. То есть не пытайтесь сделать какую-то супер большую идею интегрированную, в которой куча разных активаций. Запишите каждую идею, каждую мысль, каждую активацию отдельно, на отдельный стикер. Так гораздо больше шансов, что вы ее раскрутите, и она станет действительно чем-то стоящим в процессе командного обсуждения. И третье, постарайтесь придумать хлёсткое название, то есть то, что отражает суть. Под «хлёстки» я имею в виду, что в нём будет какая-то уже драматизация или какая-то интрига, или что-то, что вас цепляет, что вас интересует, и, что главное, отражает саму суть этой истории. Вот. Есть ли у вас вопросы? Я готов на них ответить. А в этом формате брифа нет заголовка с инсайдом, который был в первом, да? Ты имеешь в виду направление как сообщение? Нет. В этом отличие этого брифа в том, что мы смешиваем все цитаты из разных направлений, и мы думаем более широко. Но при этом по идее, если мы говорим про рабочий проект, то есть у вас должна была пройти синхронизация с клиентом, вы выработали направление по результатам исследования, с этим направлением пришли к клиенту, обсудили их, оставили те, которые работают, и из тех, которые работают, вы вставили сюда в бриф для того, чтобы придумывать уже конкретные идеи в рамках того, о чем вы с клиентом договорились. А вот эти вот дополнительные вопросы? там как это будет как продукт как это будет выглядеть там как пиар здесь их тоже не будет нет они есть но они здесь на втором этапе командно штормить вы подумайте как эти вопросы будете там использовать спасибо А нам на карточке не надо перетаскивать, будет там условно картинку мема или чего-то еще, чем вдохновлялись, когда идею придумывали? Нет, не записывайте, не чем вдохновлялись, не чего оттолкнулись, да, просто сама идея. Спасибо. У вас будет на это 45 минут, через 45 минут, то есть в 45 минут мы встречаемся здесь все вместе. У меня тоже вопрос, ну вот в поддержку предыдущего, что нету какой-то single mind proposition, так называемый. То есть мы записываем все идеи, главное, чтобы они были хоть как-то про безопасность, правильно? Да, мы в любом случае работаем в рамках брифа про безопасность. Понятно, да. Но я вам советую, если у вас будут какие-то неожиданные новые идеи, тоже записывайте их, потому что не тратьте время на отбор. Этап отбора будет потом. Если у вас будут рождаться какие-то идеи, которые не связаны с безопасностью, но они у вас родились в голове, самое правильное – ее записать. Иначе она вас будет мучить, и вы все время будете к ней возвращаться. Поэтому я советую второй пункт, инструкция, всё записывать, ещё и связанный с тем, что вы тогда просто освобождаетесь от этого и думаете дальше. А если вы тратите время на то, что записать, не записать, ой, ну кажется, это не в брифа, может, я не буду это записывать, а может, всё-таки записать, это же прикольно, и вот минут 10 будете просто обмусоливать, записать, не записать. Всё, запишите, надо вам это, не надо, вы решите потом. Сейчас вы тратите свои 45 минут на то, что вы придумали. Спасибо, понятно. Да, давайте попробуем. Интересно посмотреть, как у вас получится с этим брифом и кому комфортно, чтобы вы сравнились тоже, кому комфортнее с каким форматом на работе, с первым или с вторым. погнали давайте 50 минут я вам дам через 50 в 50 минут здесь встречаемся все равно нужно будет 5 минут собраться и попробуйте правда прям offline это очень советую это делать всегда каждый раз когда вы штурмите полностью отключаться все там и расключаем если что я здесь можете мне написать и в телеграме в личку но я надеюсь что вы этого не сделаете чтобы быть оффлайн но если что Ребята, кто тут? Повернулся уже. Ставьте плюсик. Если что, включайте камеры. Давайте начнем обсуждать, пока все еще подходят 5 минут. Какие у кого ощущения? Расскажите. Интересно услышать тех, кто попробовал и первый, и второй бриф. Это намного удобнее. Тебе комфортнее в нем? Да, да. Потому что, ну, как я понял для себя, из-за того, что ты видишь картинки, именно фотки, ты воспринимаешь с этих фотографий информацию намного больше. Потому что ты видишь, ну, обстановку, какие-то вещи. Тебя может много чего с самой фотографией натолкнуть на мысль. В этом есть история, да. Но опять же, это вопрос, насколько ты глубоко в теме. Если ты аудитория этого товара, или ты хорошо изучил, или сам проводил много интервью, то по факту тебя и тексты будут наталкивать на такие же глубокие ассоциации. Поэтому и появился второй формат брифа, потому что картинки однозначно работают лучше с теми, кто не так глубоко в теме. Ну или опять же, теми, кто дизайнеры или арт-директора, для них визуальные элементы тоже сразу наталкивают быстрее, потому что они привыкли мыслить этими категориями. У кого ещё какие наблюдения, скажите? У кого было ещё лучше, у кого было хуже? У меня... я была в ужасе, у меня нихрена не получилось, у меня просто три заметки какие-то обоссанные, потому что мне... во-первых, я сразу начинаю в голове генерировать активности вместо больших идей. Во-вторых, Я вообще... Картинки меня так сбивают! Я просто не могу! Мне было плохо! Мне было тяжело! Я пыталась, но ничего не вышло! То есть, вот с тем брифом предыдущим мне так круто работать, я понимаю, что я могу его заполнить чем угодно, и я сразу начинаю думать. Но у меня опять история в том, что я начинаю активности придумывать, небольшую идею. И здесь то же самое, что, типа, попридумывать активности— да, придумать большую идею, смотря на картинки— нет. Окей. Кстати, мне тоже было легче. Ну, вернее, не легче, а скорее раздались какие-то точечные решения, чем какие-то большие идеи. Хотя какие-то точные решения как будто рождались даже, возможно, легче с таким брифом. Ты, правда, как-то на него смотришь. Прикольно, что ты еще видишь вещи, про которые вообще мог бы в этом контексте не подумать. То есть там, например, была Oura Ring, и у меня одна из идей родилась вместе с ней. Но я понимаю, что если бы я не увидела картинку вот этой Oura Ring, я бы в жизни вообще даже про него бы не подумала. Сама бы не вспомнила. У тебя бы эти ассоциации никогда бы не возникли, про это. Да, часть материала как раз так и работает, так и рождается, потому что мы тогда специально делаем ресерч, мы больше усилий прикладываем, дальше уходим в этих ситуациях. Когда мы собираем потом это в брифе, процентов 30 идей возникает тех, которые мы бы сами не придумали, потому что наши ассоциации просто бы туда не дошли. В прошлом варианте брифа как-то идеи матчились лучше, ну вот эти вот комбинации. А здесь, ну как бы вот эти пары складывались хуже, но идеи как бы рождались из одной картинки, из трех картинок. Как-то вот по-другому это работало. Да, я, кстати, про это, мне кажется, не сказал вам. Здесь можно и пробовать просто мемы, например, соединять с мет, ну то есть не обязательно от стикеров здесь только от стикеров подталкиваться. То есть вы можете вообще здесь комбинировать, как хотите. В принципе, можно даже пробовать передвигать картинки. Если вы, например, второй раз будете штормить над этим брифом, то есть если у вас достаточно сроков, вам не надо быстро собрать, вы можете сесть один день поштормить по часу, второй день по часу поштормить. Вы можете на второй шторминг, на следующие свои шторминги Картинки местами просто поменять, то есть даже не меняя картинки, просто их перемешать на брифе, где они расположены, и это уже даст вам свежий взгляд на эту историю. Можно выбрасывать те картинки, на которые вы уже придумывали. Вот, например, аура натолкнула вас уже на какую-то мысль, можно ее просто откинуть, например, в следующий заход, убрать ее из брифа, чтобы она не дергала вас. То есть вы можете модерировать, контролировать эту ситуацию. И в этом плане это и минус с одной стороны, то есть методика получается максимально гибкая, но и плюс, потому что вы можете ее под себя пробовать, экспериментировать, смотреть, как вам лучше заходит. И то, что кому-то из вас лучше заходит визуальный бриф, кому-то заходит лучше текстовой бриф, по моему опыту нет смысла пытать, ну мучить себя и развивать тот или другой, штормить в том формате, который вам комфортнее, который вам продуктивнее. Вот, по поводу идей и прочего, опять же, мы здесь с вами... Нет задачи. Я хочу напомнить вам, что вы за час придумываете все равно гораздо больше, чем вы придумываете обычно. Задача этого брифа, чтобы вы набрали как можно больше. У вас нет задачи, чтобы все 30 мыслей, которые вы придумали, были большими идеями. Нет. Но 2-3 большие идеи у вас родятся среди этих 30. Каждый вас поштормил, попридумывал, каждый придумал по 5-6. Если бы мы штормили дольше, вы бы придумали больше. Потом вы сели вместе, обсудили. соберутся эти 5-6 вместе, у вас получится уже в команде 20, плюс добавится еще 10, которые вы придумаете совместно в момент обсуждения. Из этих 30 вы отберете 2-3, и они будут теми, которые вы понесете клиенту, которые вы презентуете. Но все это вы сделаете за 3-4 часа в плане шторминга. То есть час индивидуальный и 2-3 совместно. Поэтому не ждите, конечно, что у вас каждая мысль – это будет большая идея. Просто такого количества их быть не может. То есть у вас, ну, родится с этого шторминга одна-две большие идеи и множество активаций. И это нормально, так и должно быть. То есть не должна каждая мысль приводить к большой идее. Вот, давайте попробуем теперь поштормим еще раз в команде. Я тоже буду ходить между командами, и потом я предлагаю, если у вас будет возможность остаться на минут 15-20, я подвечаю на ваш вопрос. Мне кажется, отдельно имеет смысл проговорить историю с большими идеями, потому что, мне кажется, у вас возникает все равно вопрос, как они рождаются, где они берутся. То есть я по-прежнему хочу вам напомнить то, что они, по моему мнению, и то, что я уже говорил на другой лекции, они же рождаются на моменте стратегии, то есть на моменте, когда мы с вами группируем вот эти смыслы, вот там уже рождаются большие идеи. А дальше это вопрос креатива, то есть как вы это сформулируете. Потому что сами по себе мысли и сообщения, они уже есть у нас с вами в этом стратегическом документе, который мы сделали. И вы от него уже можете отталкиваться, от него уже можете делать отдельные прифы и отдельно делать активации. Но я предлагаю это обсудить в конце занятия, а сейчас час поштормить еще командами. Я сделал уже чаты. Вы можете... Залы, точнее, сессионные. Вы можете в них заходить. Если кому-то нужна помощь вас перекинуть, скажите мне, я вас перекину. Если вы не помните... Да, Даша, ты руку подняла. Да, я хотела спросить, что мы делаем? Мы обсуждаем уже наши придуманные идеи, отбираем, или мы вместе придумываем какие-то еще новые? Нет, то же самое. То есть вы пытаетесь докрутить. Та же самая инструкция вот здесь есть у каждой команды, можете внимательно посмотреть. Берете один стикер, по очереди рассказываете, каждый рассказывает по одной идее, и переходите к следующему. Пытаетесь понять, в чем главная суть этой идеи, покрутите ее через вопросы, как сделать из нее рекламную кампанию, как сделать из нее сервис, как сделать из нее пиар, и записываете те форматы. Одна идея может раскрутиться на несколько, записываете каждую отдельно на стикер и выносите в общий стикер командный. Я думаю, что это очень важный момент, потому что, когда мы говорим о том, что мы хотим, то мы говорим о том, что мы хотим, то мы говорим о том, что мы хотим, то мы говорим о том, что мы хотим, то мы говорим о том, что хотим, то мы говорим о том, что мы хотим, то говорим хотим, то мы говорим о том, что мы хотим, то мы говорим о том, что мы хотим, то мы говорим о том, что мы хотим, то мы говорим о том, что мы хотим, то мы говорим о том, что мы хотим, то То есть шторминг мы говорим о том, – это всегда работа над тем, что вы принесли на шторминг. Это никогда не работа в пустой лист. Мы собрались и штормим новые идеи. Мы собрались и обсуждаем, что каждый из нас принес, придумал, подготовил к этому штормингу и пытаемся из этого сделать что-то новое. Но на базе того, что вы принесли. Не критикуем, не отбираем, записываем все, это важно. Если начнете критиковать, убьете инициативу других людей, они начнут молчать, вы будете просто сидеть молча. Лучше иногда промолчать, чем сказать, чем эта идея плохая. Или идеальный вариант – это сказать, чем эта идея хороша, чем она вам нравится. Попытайтесь настроить свой фокус и взгляд таким образом, чтобы замечать классное там, даже где вам, может быть, с первого взгляда хочется сказать какую-то критику. Поехали. Давайте, группы уже открыты? Я вижу, что многие уже зашли. Если кому-то нужна помощь, скажите, какую группу вас закинуть, я закину. Гриша, Даня, куда вас? Классика. Меня, мои сокоманники. Нету никого? Заходим в любую, смотри, во вторую, в третью, там меньше людей, чем в первой. Но вообще в любую заходи, по какой тебе хочется. Но лучше во вторую или в третью. Dream Team. куда тебя, греш? в какую команду? во вторую, в третью? можно в третью. я думаю, она ближе к четвертой, поэтому справедливо туда. если не выпнут. прикольно ты придумал себе. что еще делать? давай кину. Ну что, давайте обсудим, как вам этот бриф по ощущениям после командного обсуждения. Мы там вообще наплодили нормально. Я сейчас понимаю, что у меня было реально натурально в телефоне три заметки, и я их озвучила, и мы их разогнали, прикинь? То есть я вообще думала, что всё, я сейчас буду сидеть, молчать, слушать других ребят, но это так круто, когда... Ну, конечно, может, у меня просто команда такая вообще великолепная, ну хотя почему может, ну как бы, да? Вот, но всё равно прикольно, в любом случае. Да, супер. Кого ещё кинуть? Ну, поделитесь, интересно. Ну, да, мы тоже как-будто суперпродуктивно посидели, поразгоняли классные штуки. Не знаю, как сравнить, лучше это было или легче, чем в прошлый раз. Как будто в прошлый раз тоже было, ну, супер так, приятно, прикольно. Вот. Но в этот раз, возможно, такие более... более неожиданные заходы, что ли, получились у всех. Не знаю. Ну, в прошлый раз тоже были крутые. Ну, короче, всё клёво. Класс. Ну, на самом деле, вы еще просто друг к другу тоже привыкаете. То есть понятно, что каждый следующий командный шторминг, он так или иначе создает более доверительную атмосферу, вы легче раскрываетесь, легче рассказываете все, что подряд. Но очень важно, мне кажется, то, о чем, Даш, ты говоришь, идеи не рождаются у вас сразу в голове. Любая идея в финале— это снежный комп, который из совместного докручивания родился. Поэтому, как только вы любые свои какие-то маленькие заметки откидываете и боитесь их высказывать, потому что они не прикольные или они не закончены, вы лишаете свою команду и себя классных идей на базе этих заметок. И этих идей может не появиться. Поэтому командный шторминг очень важно не отбирать, не критиковать, докручивать, разгонять. и приходить на него с этими заметками. И не боятся любого уровня они могут быть. То есть вот мне кажется, вот эта история, что «ой, это не идея», это все нас закрепощает, еще больше ограничивает и мешает придумывать. То есть сам процесс, он тоже очень важен, помимо того, какой вы бриф используете, первый или второй, очень важно следить за тем, как вы штормите совместно в команде. всё ли вы высказываете, всё ли вы рассказываете. И вот эту культуру, её нужно прививать в себе и внутри команды, чтобы все к ней постепенно привыкали. Потому что творчество, оно не любит стресс на самом деле. Чем больше стресса, тем меньше творчества. Это на самом деле стереотип того, что стресс стимулирует творчество. Вот. Давайте поговорим про… Если еще, может быть, кто-то что-то хочет сказать, добавить, высказаться, поделиться. Я хотел сказать про… Да, Таня, говори. Я хотела сказать, что у нас шикарная команда. Мне очень нравится. Ребята класс. А я с Таней была на двух курсах, я могу сказать, что я первый раз от неё это слышу, я клянусь, ребята. На предыдущих курсах она... На третий раз случилось, на предыдущих это было так, что Даша, у меня команда, я не могу, я одна всё делаю, они просто все вообще ничего не делают. Ну, на международных фестивалях вот сейчас я в одного делала. У нас распалась команда, и всё пришлось делать одной. А тут... У нас тоже команда распадается, это не специфика курса. Это нормально. В общем, я в восторге от команды, я наслаждаюсь. Я тоже очень наслаждаюсь. Спасибо ребятам, которые шарят за ковры, что приютили меня сегодня. Гриша страдалец. Вот, ну чего, давайте дообсудим. Мне хочется с вами вот что быстро дообсудить. Подождите, а можно... что хотел сказать Ренат? Ренат! Не, я не буду. Я хотел ложку дёгтя в эту бочку с мёдом, но я попридержу её. Не, кидай, кидай. Давай кидай. Я тебе потом отдельно напишу. Короче, Наташ, он сейчас напишет, что мы с тобой, короче, вообще отстоили, что хочет покинуть команду. Не-не-не, я к вам никаких претензий нет. Вообще, ноль. Да, ну ладно, смотри, если тебе некомфортно, не говори, не буду наставить. Но если на что, поделись со всеми. Теперь всем интересно. Ну ладно, давайте, раз я начал быть некрасивый, не проговорить. Да, я хотел сказать, что мне как бы сама идея брифа супер понятна, и мне кажется, она прикольная, но мне вообще не понравилось над ним работать сегодня, именно потому, то как бы его наполнение, на мой взгляд, очень неудачное. И я сейчас объясню почему. Первое, что мне кажется, что мы как бы кучу разных цитат повставляли, разных тематик вообще, и мне было очень сложно. Я брал какую-то одну, пытался соединить с каким-то мемом. Это не очень соединялось, я брал вторую, и так далее, и так далее. Я минут 15 был в какой-то фрустрации и даже где-то бесился. И потом я просто взял одну какую-то тему для себя, выбрал, и под нее начал просто кучу идей придумывать. И мне так было легче. И я подумал, что кажется, что как будто бы для каждой отдельной территории нужен отдельный бриф. Например, типа «Проблемы новичков», отдельный бриф, типа «Отношения со своим здоровьем». Типа отдельный бриф и в нем отдельные цитаты. Плюс мне не хватило, наверное... не только подбора мемов, но и там, например, ты про песни говорил, про фильмы, про что-то такое, и как будто бы этого сейчас не было. Некоторые мемы, ну не некоторые, большая часть мемов, которые были, или технологии, они у меня вообще не соединялись с мыслями людей. Я в какой-то момент просто начал придумывать идеи на цитаты, то есть не обращать внимания на наполнение самого брифа, Вот, просто придумывал, что в голову приходило, потому что у меня просто в голове это все не соединялось. Я понимаю, что если бы я сам этот бриф собирал, то он бы, его наполнение было бы другим. И, наверное, может быть, мне было легче бы это, ну как бы, его во всей красоте и полноте использовать. Вот такие ощущения. Слушай, ну круто. А ты на первом брифе был? Нет, на первом не был, к сожалению. Он как раз был собран по направлению. Этот бриф тоже можно собирать по направлению, но я осознанно смешал, чтобы вы попробовали так сделать. Я сейчас даю специально разные форматы, но можно делать то, как ты говоришь. Если мы посмотрим на первый бриф, который был у нас собран. Сейчас я быстро открою. Здесь мы их собирали. Ты видишь, они как раз были по направлениям собраны. Здесь были как раз группировки по смыслам, и цитаты были собраны по конкретным смыслам. И там потом можешь просто в мировом первом посмотреть. Они как раз были точно таким образом собраны, как ты говорил. И собирать их можно таким образом. И второй бриф, который мы сейчас сделали, его тоже можно так собирать, тоже можно сделать по направлениям. И вот важный момент, то, что действительно я упустил, мы недособрали вот эти культурные вещи в плане музыки, песен, цитат, или каких-то вот таких... Реально, ресечка, этот недоделали. Я про это забыл почему-то. И этого в бриф действительно не хватает. Это можно действительно было бы вставить какие-то кадры из фильмов, какие-то... песни, каких-то персонажей, героев, то есть этого мы не доделали. Если у вас будет желание сделать такой ресерч и добавить это все, можем тоже сделать и добавить бриф. По поводу собрать бриф самому, это было бы классно вообще, если бы вы сделали это упражнение. Сами попробовали бы собрать бриф и на него поштормить. Я буду только рад, если вы попробуете на этом упражнении или попробуете на своей работе. Это тоже будет хорошая история. Но важный момент, что я хочу подчеркнуть тоже, что вы можете менять этот формат. Если тебе кажется, что некомфортно, и тебе хочется одну тематику сюда вставить, можешь вставить одну тематику и сопроводить ее только теми цитатами, которые к этой тематике относятся, и все наполнение как бы приблизить максимально близко к этой тематике. И так и так работает. Кому-то, наоборот, хочется как можно больше и шире, кому-то хочется сконцентрироваться на более узкой истории. То и другое рабочий формат. Я думаю, что это очень важно, потому что, во-первых, это очень важно, потому что, во-вторых, это очень важно, потому что, во-вторых, это очень важно, потому что, во-вторых, это очень важно, потому что, во-вторых, это очень важно, потому что, во-вторых, это очень важно, во-вторых, это очень важно, потому что, во-вторых, это очень важно, потому что, во-вторых, это очень важно, потому что, во-вторых, это очень важно, Если ты будешь использовать эту методику дальше сам, просто собирай по тематикам. Не собирай вот такой широкий бриф, а собирай именно по тематикам. Да, мне кажется, просто у меня уже пров деформация, и когда есть одно сообщение, условно говоря, которое тебе надо донести миллиардом разных способов, я вот привык на одно сообщение просто кучу всего накидывать, а когда вот все такое как бы немножко расползается, мне уже это, наверное, Да, так и есть. Но обычно тебе это дают сообщение. Бывает такое, что это сообщение не дают. Тогда ты должен его сам придумать. Такой формат брифа тоже может помочь. Либо, возвращаясь к тому, что мы говорили про большие идеи, смотрите, где вам их искать. Помните, я кинул вам промпт с прошлого занятия или с позапрошлого занятия. Сейчас скажу, в каком занятии он закреплен, чтобы вы точно знали. Это как раз 15 занятие «Синтез смыслов». Там закреплен промпт. Вы этот промпт можете использовать. Он дает вот такую историю. Есть у вас качественное интервью, нет у вас качественное интервью, есть у вас просто цитаты, есть у вас опросник. Неважно, загружаете в него, запускаете этот промпт, дальше он вас будет спрашивать какие-то вопросы и выдаст вам результат. Я знаю, что несколько человек уже пробовали на своих проектах рабочих этот промпт. Что он вам выдает? Он вам выдает несколько вещей. Первый, он вам выдает драйверы. И драйверы, например, я равный на этой дороге. Чтобы переступать, быть помехой, странным объектом, недопешеходом. И здесь цитаты про то, что я понял, что когда я наглей на дороге, я чувствую себя безопаснее. Велосипедисты тоже должны быть где-то вообще-то вне поля зрения. Сам факт, что велосипедист может быть посреди дороги с машинами их бесит. Это история про то, что велосипедисты говорят, я такой же полноправный участник, я хочу быть им. Иногда я специально отстаиваю это, потому что я чувствую более себя безопасно. Есть драйвер, принадлежность к племени. Велосипед – это короткий вход в готовое сообщество. Клуб, форма, общий ритуал, общая шутка. Это сильнее, чем спорт. Люди катаются с группой, даже когда им тяжело. В общем, неважно. Это все по тематикам складывается драйвера, который вам выдает на вашу тему. Но самое полезное, и здесь вы можете какие-то активации на это придумывать, какие-то вещи отрабатывать. Но у вас в этом документе всегда будет и вторая часть. Вторая часть – это направления. И вот эти направления – это как раз то, где искрыты ваши большие идеи, которые вы можете делать и обсуждать с клиентами. Это как раз те территории, на которых вы можете придумывать не чисто активации, а именно какие-то большие кампании. Первая, например. Полноправие против вежливости. Чтобы выжить на дороге, надо занимать полосу, ехать посередине, не уступать. Чтобы чувствовать себя нормальным человеком, надо быть вежливым, не мешать, дать проехать машине сзади. Велосипедист всё время выбирает между двумя версиями себя – наглый выживший и вежливо и задавленно, и обе его собственные. Здесь как бы есть цитаты. И вот очень важный момент всегда здесь будет. У нас нет как такового продукта, мы социальный бред делаем, но когда у вас будет продукт, у вас здесь есть роль продукта, что выполняет. То есть переводит наглость из личной черты в общий стандарт, делает затянутую полосу очевидной нормой. занятую полосу очевидной нормой для водителя и для самого велосипедиста, чтобы выживание не нужно было оправдывать. Как мы можем с вами эту историю переформулировать в идею, в большое сообщение какое-то? Давайте попробуем, поделаем несколько упражнений с вами. Я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я знаю, я не знаю, знаю, я не знаю, знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, То есть я у не знаю, я знаю, я не знаю, вас как бы компания может быть про «будь наглым просто», «наглей», «время наглеть», «курсы как быть наглым». То есть дальше вы просто это переворачиваете, вот у вас появляются разные вариации этой большой идеи, как вы ее можете активировать, сделать курсы какие-то, как становиться наглым, или там показать самых наглых людей в мире, они все будут велосипедисты, не знаю, или что-то еще сделать. Я думаю, что это очень важный момент, потому что, когда мы говорим о том, что мы не знаем, мы не знаем, мы не знаем, мы не знаем, мы не знаем, мы не знаем, мы не знаем, мы не знаем, мы не знаем, мы не знаем, мы не знаем, мы не знаем, мы не знаем, мы Но не знаем. это приводит к тому, что я либо начинаю ездить не в своем темпе, либо начинаю на красный проезжать, либо начинаю чувствовать себя более опасно. либо не знают истории. И роль продукта здесь встраивает культуру отказа от рискованных действий внутри самой группы. Делает не успел ничего страшного. Нормой социального райда, а не личным поражением. Что бы мы здесь могли сказать? Как сообщение или как большая мысль, большая идея? Не стыдно быть слабым. Не стыдно быть слабым, да. Или можно сделать большую кампанию, что у всех сильных велосипедистов есть слабость. И где какие-то классные велосипедисты и райдеры будут рассказывать про свои слабости. Это большая идея? Мне кажется, да. То есть можно начать рассказывать про… У все великих есть свои слабости. Или что-нибудь типа «все были последними». или все были последними, или все с чего-то начинали. Эти формулировки, они вас наталкивают. Почему? Потому что в них уже вот здесь заложен инсайт каждый. Это то, что мы с вами всегда ищем долго, мучительно, проводя исследования. Я вам даю промпт, который это вам сразу выдает. Дальше вы на каждое из этих направлений можете сделать бриф в первом формате или во втором формате, неважно. Процесс должен быть таким, вы проводите исследование или просто берете все данные, которые есть у клиента, или вообще ничего у вас нет, просто запускаете промт. Но я все-таки советую какие-то качественники брать. Все-таки качественники процентов на 30-40 улучшают результат этого промта. То есть можно без качественников сделать, но с качественниками промпт лучше. Вот вы видели, я же этот же промпт, помните, в самом начале запускал и получались у нас первые брифы, и они были слабее, чем те брифы, которые мы собрали уже после интервью. Все равно качественные интервью получают от промпта. Вот вы делаете этот промпт, дальше вы получаете вот такие от 3 до 5 направлений, идете с этими направлениями к клиенту, обсуждаете их, клиент вам говорит, это мне направление не нравится, это направление мне нравится, вставляете те, которые нравятся, на те, которые нравятся делаете вот этот бриф, или первого формата, или второго формата, неважно, и на каждое направление отдельный бриф. На них штормите, собирайте, тогда у вас получаются идеи в рамках того, что клиент ожидает, и в рамках брифа, и в рамках конкретного сообщения. давайте еще раз попробуем последний третий. да, давай. Слушай, а вот как быть, например, на каких-то заезженных, общекатегорийных историях? Вот, допустим, есть самый тупой бриф, сделать там для какого-нибудь FMCG компанию на 8 марта. И насколько вот эта история будет эффективной там? Потому что есть ощущение, сейчас я не проверил ноут… Прогони бриф и ты увидишь, что даже там он идет. Почему? Потому что товар может быть заезженным, у него нет RTP, тематика может быть заезженной, но контекст, в который момент ты делаешь это search, он другой. Люди сейчас, например, сейчас идет война, или какой-то другой контекст, или что-то еще, или мало денег, или сокращение. Этот контекст, он всегда будет уникальным. А Prompt, он вытягивает и контекст в том числе. Да, понятно. То есть, например, сейчас контекст, если мы берем Россию, потому что я недавно делал ресерч, сейчас контекст про маленькие радости. Люди не думают о будущем, люди радуются маленьким вещам. И выросла, например, кондитерка очень сильно. Прям в 30-40% выросла кондитерка, потому что люди себя балуют маленькими подарками. Вот тебе контекст, который конкретно сейчас сделает этот брифт твой на 8 марта уникальный. И этот промпт вытащит эти все вещи. Но если у тебя будут еще интервью, он вытащит еще больше. А есть ли, может быть, ещё что-то, что могло бы усилить эту историю? Не знаю, может быть, на уровне Промпта куда-то его в другую сторону увезти, туда, куда не ходили остальные, условно говоря. Не знаю, как это понятнее сформулировать. Но просто эта история с маленькими радостями, которую ты сейчас озвучил, действительно, она… Это правда жизни, но как будто бы её довольно много кто уже использовал. Но это первое, что мне в голову пришло. Ты имеешь в виду, как сделать более уникальным этот результат? Привести интервью. Это как раз то, что делает этот результат на 30% более уникальным. Если мы делаем это без интервью, без качественных исследований от клиента, просто по сетчу, то он будет дженериковым, он вытащит исследования основные. Мы не увидим каких-то цитат, интересов. Хотя бы 10 интервью проведи с людьми, с аудиторией, с пользователями твоего продукта в идеале. и этого будет достаточно. Все, услышал, спасибо. Я прям убежденный адепт и фанат глубинных интервью. И это то, что мы с вами выстраивали, что мы сначала поштормили вообще без брифа, потом поштормили с брифом, который был собран из просто серча, и дальше мы сделали с вами бриф, который собран после качественных интервью. Это три разных результата. Вспомните просто самый первый шторм, кто был, второй, третий. То есть вы как бы все время разные результаты получаете. И если вы хотите сделать существенную разницу в идеях, которые вы получите, проведите интервью. Вот если вы меня спросите, вот ничего нет у нас вообще, не знаю, можем сделать только один какой-то инструмент из всех, которые ты нам рассказывал. Я скажу, что это будет проведите интервью. Ничего лучше вас не натолкнёт на идею. А как же Промт? Промт, он тоже хорошо, но проведите интервью. Да блин! Опять работать, да? Мне нравится история, помните, про как похудеть? Но чтобы похудеть, вам нужно меньше есть и больше двигаться. А, опять развод. Да. Это ерунда какая-то. Слушай, а можно совсем детский вопрос? Как, если какой-то... говорю и самой стыдно не то что фильм ну короче можно ли 10 из 10 всегда видеть большие идеи или в этом все-таки есть какая-то вкусовщина потому что я в своей жизни там пропускала несколько раз большие идеи там даже даже фестивальные там мне это казалось ну там это недостаточно прикольно люди брали и докручивали или это еще и крафт ну в общем Я сейчас буду говорить… Мне кажется, на уровне… Нет-нет, это правильный вопрос. На уровне смыслов большие идеи очень банальны. Поэтому вы, мне кажется, до конца их не видите. То есть мы всегда как бы ждём, что они какие-то прям супер вау. Ну вот возьмите Real W Beauty. Ну в чём здесь оригинально? Уберите активации, забудьте их все. Просто в мысль сама. Настоящая красота в тебе. Камон. Супер банальная мысль. Это они цитаты из ВК смотрели просто и такие, блин, давайте возьмем. Так и было. Но я просто про то, что большие, все большие идеи очень банальны в большинстве своем. Они могут стать на уровне сообщения, на уровне смысла, они вот такие. То есть, ну прям очень сухие, стандартные. Ваша задача дальше уже как копирайтера, например, придумать красивую формулировку. Компания, помните про Лас-Вегас? Все, что случилось в Лас-Вегасе, остается в Лас-Вегасе. Вот давайте ее переформулируем на уровне, как бы она здесь в брифе выглядела. В брифе она бы выглядела так, что то, что происходит в Лас-Вегасе, никому нельзя рассказывать. Это была бы большая идея. Все, что происходит в велоклубе, остается в велоклубе. Цепляет ли она на уровне не-копирайта? То есть, экзекьюшн очень важен для того, чтобы эта идея начала цеплять всех. А ваше мастерство как раз научиться видеть ее в простых словах. Потому что мысли, они очень простые, очень банальные. Я не знаю, что делать, но я не знаю, что делать. Я не знаю, что делать, но я не знаю, что делать. Я не знаю, что делать, но я не знаю, что делать. Я И лучше, нормально, можно жить вполне себе на активациях, на ярких кампаниях, и не знаю, что делать. в них ничего плохого нету, они также отлично работают. В конечном итоге ваша задача, как я и говорил, вызвать эмоции у людей. Как вы их вызовете? Большой идеей, красивым копирайтом, уникальным крафтом, сильной активацией. Вообще это никого не волнует. Это в принципе вообще не важно. Большая идея удобна только тем, что она помогает накапливать бренду одно и то же сообщение, делать вашу кампанию более заметной, и каждая следующая активация легче работает, потому что тебе не нужно территорию придумывать, территория уже есть, ты просто придумываешь новую активацию. Но это и сложно тоже, потому что сложно каждый раз в течение пяти лет придумывать одно и то же на одной и той же территории. Иногда проще придумать новую территорию, чем придумать новую активацию. Хотя это тоже такой показатель, мне кажется, мастерства. Слушай, а сколько вот может жить большая идея? Ну там ты-не-ты, когда голоден, сколько вот ему лет? Бесконечно. Мне кажется, она не пока... Если она действительно построена... Вот сколько живет... У Дафриэла Бьюти уже лет 15 живет. Все, что было в Лас-Вегасе, остается в Лас-Вегасе уже лет 30, наверное, 20. Мастер-кард... Там есть какие-то вещи, которые для всего остального есть мастер-кард. Я не помню, как она уже звучит. Есть бесценные вещи для всего становящегося мастеркой. Есть вещи, которые нельзя купить для всего становящегося мастеркой. Есть вещи, которые нельзя купить для всего становящегося мастеркой. Есть вещи, которые нельзя купить для всего становящегося мастеркой. Есть вещи, которые нельзя купить для всего становящегося мастеркой. Есть вещи, которые нельзя купить для всего становящегося мастеркой. Есть вещи, которые нельзя купить для всего становящегося мастеркой. Есть вещи, которые нельзя купить для всего становящегося мастеркой. Есть вещи, которые нельзя купить для всего становающегося мастеркой. Есть вещи, которые нельзя купить для всего становающегося мастеркой. Есть вещи, которые нельзя купить для всего становающегося мастеркой Идея может жить очень долго, она не будет, потому что вы каждой новой активацией, каждой новым креативом ее оживляете. Она не заезживает. Если вы все время один и тот же креатив показывали, тогда она достаточно быстро бы стухнула. А так вы ее все время обновляете, освежаете. Мне кажется, тут еще есть проблема российского рынка. Я не знаю, как у ребят в Узбекистане и Казахстане, но у нас типа бриф на большую идею. Типа у бренда, знаешь, каждый год новая большая идея. Чуть ли не каждую компанию новая большая идея. Типа вот у нас осенний флайт запускается, нам нужна большая идея под эту компанию. Потом у нас зимний флайт. Или у нас 8 марта, нам под 8 марта нужна большая идея. Это вопрос непонимания инструментов. И то, что мы часто путаем 360 компанию, с большой идеей. То есть у нас просто любая компания стала большой идеей. Так же, как подмена понятия произошло, что любое агентство стало креативным агентством. Не любое агентство должно быть креативным агентством. Нормально себе full-service agency или client-oriented agency – тоже нормальная категория. И они должны существовать, они должны быть и занимать большую часть рынка. Но нет, все называют себя креативными агентствами. Не все креативные агентства. Это подмена понятия, это непонимание терминологии. И происходит это в основном из-за того, что все люди, вместо того, чтобы научиться придумывать большие идеи или признаться о том, что они делают классные активации, они называют себя агентством, которое придумывает большие идеи. И потом все, что они презентуют, они презентуют как большие идеи. И в этом как бы основная история. Знаете, часто вот тоже не в обиду, но просто часто бывает, когда маркетинг в социал-медиа, ребята занимаются маркетингом в социал-медиа, они называют это созданием бренд-коммуникации или бренд-стратегии. Например, конкретно медиапланированный контент-план называется бренд-стратегия. Но это не бренд-стратегия. Понятно, что они таким образом повышают значимость того, что они продают, и продают это дороже тем, кто тоже не разбирается в этой терминологии. Но это приводит к очень большой путанице на рынке. Люди не понимают, о чем занимаются. Вместо того, чтобы начать гордиться тем, что они делают, и ценить, что они делают, крутую там social media стратегии, они начинают как бы ее путать. Денис, ты без микрофона, если ты что-то нам говоришь. Да-да, не, я не вам сейчас. Вот, я не знаю, скажите мне, Даша, стало понятнее ли теперь, что с этим инструментом и с большими идеями? Попробуйте прогнать промпс на своем брифе рабочем каком-то. Особенно если у вас есть качественные исследования. Слушай, ну честно, вот я, скажем так, Пока я вижу только то, что вот на таком... ты просто читаешь вот это исследование очень подробно и подцепляешь оттуда сам как бы без... как будто без проема какого-то большую идею. Типа, чем внимательнее ты прочёл, тем больше вероятность, что у тебя появится большая идея. Я просто пытаюсь сказать, что большая идея уже здесь зашита. Она очень простая всегда. То, что вы называете большой идеей, это просто формулировка. Это копирайт. Вы подменяете большую идею копирайтом. Большая идея в Лас-Вегасе в компании в том, что то, что происходит в Лас-Вегасе, нельзя рассказать. Вот это большая идея. Она не звучит прикольно. А прикольно она звучит, когда ей уже найден правильный копирайт. Блин, мне просто кажется, что я, знаешь, просто мыслю как венщик, который... У нас как бы большая идея— это когда ты еще форму какую-то облекаешь этому, ну, там, условно. Я знаю, что чувакам надо, к примеру, отдохнуть и что-то объединяющее, и вот там мы все едем условно, да, на ретрит. И у нас, типа, большая идея— это ретрит. Вот, короче, я просто такими категориями мыслю. Это не большая идея. Это идея активации. Большая идея содержит в себе сообщение, которое вы говорите аудиторию и транслируется из какой-то боли этой аудитории. Большая идея – это сообщение, по большому счету, больше. А то, что ты говоришь – это больше форма ивента, то, что мы делаем, какой экзекьюшн. Вот большая идея, грубо говоря, была бы… Давайте прямо на том примере, который понятен. Есть вещи, которые можно купить, для всего остального есть мастер-карт. Это красивый слоган. Идея здесь звучала бы как большая идея, как она была бы сформулирована в брифе на уровне стратега. Она была бы сформулирована, скорее всего, есть вещи, которые нельзя купить. То, что дальше превращается в слоган «Есть бесценные вещи, а есть вещи, которые для всего остального есть мастер-кард», это уже даже креативная рамка, можно это так назвать. Мы придумали, как креативно это раскрывать и рассказывать. А вот ивент был бы, например, какое-то пространство, где ты покупаешь вещи не за деньги, например. а за какие-то эмоции, воспоминания что-то бесценное. Или там будут вещи, которые нельзя было бы купить. Слушай, Дэн, а вот вопрос по поводу примера. Вот ваш кейс Search Friends для йоты, это реклама йоты на жопе койота. Вот эта сама придумка, что типа мы как бы, не знаю даже, как это назвать, ну короче, мы делаем антирекламу, условно говоря. Точнее говорим, что то, что мы делаем, это реклама. И не более. Не притворяемся, не пытаемся сыграть на чем-то еще. Вот реклама, реклама. Вот и все. Это идея компании или как это считать? То есть в этих темах. Это не большая идея, да. Это просто активационная идея. Ее главная мысль была в том, что у нас нет в йоте ничего лишнего. Нет подписок, нет спама, нет рассылок. То есть только то, что нужно. Главная мысль компании была – у нас только то, что нужно. Поэтому реклама такая и была. Только то, что этот щит, который рекламирует Yota, этот ролик, который рекламирует Yota. Ничего лишнего. То есть большая идея она в твоем понимании это история про как бы некую долгосрочную мотивацию человека или некое долгосрочное напряжение, а идея компании это Скорее, работа с продуктом и с какой-то конкретной, с конкретными его свойствами, грубо говоря. Ну вот у йоты, например, нет ничего лишнего в тарифах, и нам про это надо креативно рассказать. Для этого нам не надо придумывать какое-то эмоциональное что-то-что-то, для этого достаточно какого-то просто, ну, креативного решения просто. Да. А ты помнишь схему? Я даже давал в одной из лекций эту схему про… Сейчас я найду, покажу, кто с кем. У меня тут собака хочет с вами пообщаться. Ой-ой-ой. Она англоговорящая или русскоговорящая у тебя? Русскоговорящая. Ой, какая миленькая. Красотка. А как зовут? Ронни. Но он вас не слышит. Сейчас я с ним... Теперь слышит. Роди, ты красавчик! Так, сейчас я его пока оставлю, я быстро найду бриф. была даже лекция у нас, одна из первых в предзаписанных. Если вы какие-то предзаписанные лекции не смотрели, я советую очень посмотреть тоже, потому что там были как раз многие вещи. Вот, нашел. И как раз у нас была там вот эта схема, очень простая, в чем рекламная активация отличается от большой идеи. Как раз рекламная активация— это преимущество продукта утрированное или ярко показанное в креативном решении, то есть конкретно в вашей компании. Если мы говорим, что батарейки, которые долго работают, то мы показываем игрушки, которые бесконечно работают, которые не выключаются. Мы утрируем просто качество продукта. А если мы берем отличие большой идеи, то большая идея, она рассказывает… А почему? Ой, прости, это я ребёнку, он фингал нарисовал под глазом моей косметикой и решил меня пранкануть. А большая идея – это преимущество о продукте, который зачем-то нужно человеку. То есть не просто батарейки, которые долго работают, а батарейки, которые долго работают, и ваши дети не будут заниматься всякой ерундой, не будут себе придумывать разные странные игры, потому что у них игрушки не работают. Понимаете? То есть мы говорим про то, что, например, если бы дав Real Beauty рекламировалась просто через рекламную активацию, ну дав, они бы рассказывали про то, как их косметика увлажняет, они бы показывали людей, которые выглядят супермолодо. Помните, как и Виен была реклама, тоже компания. Ну, они показывали бы супермягких людей, все люди бы стали супермягкими, супервлождёнными, например. Вот это была бы рекламная активация. Но они рассказали, зачем это увлажнение нужно, чтобы чувствовать себя красивым, быть красивым и сохранить свою красоту. И вот это отличие большой идеи от активации. То есть активация всегда напрямую рассказывает про качество продукта. Большая идея рассказывает, зачем это качество продукта человеку нужно. Она отвечает на какой-то запрос у человека. Ну вот если бы у Даши были бы батарейки, которые долго работают, то сын бы не использовал ее косметику. А может, наоборот, это реклама косметики? Как раз несколько примеров есть компаний, которые показывают как большую идею. Вот одна из них – это порошок стиральный, который тоже классный пример, когда можно рекламировать порошок через рекламную активацию и говорить, что это порошок, который лучше всех отстирает ваше грязное белье. детское белье, например, испачканное. А можно говорить про то, что дети пачкаются, потому что они развиваются. Не запрещайте своим детям развиваться, давайте им возможность больше развиваться. А о грязи позаботимся мы. И тогда у вас появляется не просто порошок, отстирает мое белье, а отстирает мое белье и позволит моим детям быть более развитыми, развиваться больше. И вот здесь вот это второе направление, второй блок всегда, это всегда рассказ о продукте через желание людей. Первый, часто будет первый блок содержать драйверы, которые просто напрямую будут рассказывать про качество продукта. И это больше активация будет рождаться. А второй, он будет преломлять через то, что людям нужно, ваше качество, и говорить какую-то вторую дополнительную ценность, создавать это. То, что называется добавленная стоимость. Блин, у меня много вопросов, мне кажется, я эфир занимаю, простите. Я последний, если можно. А вот получается, если есть как бы большая идея, есть там активация, если у нас есть просто активация, то мы как тогда вот эти вот два брифа используем? Просто берём Ну, мы тоже ресерч какой-то проводим, исследования, я имею в виду, и какие-то цитаты людей вытаскиваем. Мы можем там написать что-то про продукт просто и какие-то мемы собрать и накидывать идеи на конкретный продукт. Смотри, ты все эти брифы все равно собираешь через... сначала делаешь стратегию, то есть все поэтапно нужно сделать. Ты сначала проводишь... понимаешь, что ты хочешь изучить, делаешь анкету, проводишь интервью и дальше прогоняешь через этот промпт эти результаты. Либо сразу прогоняешь этот промпт, промпт тебя спросит, что ты вообще хочешь сделать, что за товар у тебя, какой... продукт и прочее. То есть ты ему какие-то базовые вещи скажешь, он тебя дозапросит какие-то вопросы. И дальше ты получишь вот эти направления. То есть ты бриф все равно собираешь под направление. То есть если тебе нужно активацию придумывать, отличие-то активации от идеи не только в том, ну не в том, что как ты ее будешь придумывать, а в том, что она у тебя есть уже большая идея в рамках бренда или нет. То есть если у тебя есть в рамках бренда большая идея, и тебе нужно в рамках нее придумать активацию, тогда ты это даешь тоже как ограничение этому промту. Он уже будет искать территории в рамках этой идеи, он не будет тебе все подряд тоже выдавать. Не знаю, ответил я тебе на вопрос или нет. Да, ну примерно. Мне кажется, что тут ещё, опять же, у нас у всех, мне кажется, людей, кто в России работает, порог деформации с тем, что, ну вот то, что я уже озвучил и с тем Наталья согласилась, что у нас большая идея под любую, ну типа нет такого, что надо сделать просто активацию. Даже если ты что-то делаешь там на какой-нибудь 8 марта, тебе всё равно клиент приходит и говорит, Нам нужна большая идея, обязательно какое-то красивое эмоциональное нечто. Тут вопрос сейчас в том, либо вы их переубеждаете, в самом начале договариваетесь о словах, давайте договоримся, что для вас значит большая идея, что для вас значит вот это. Либо вы их дальше переубеждаете, либо вы соглашаетесь с ними. Ну окей, называют они это большой идеей, пускай называют большой идеей. Для нас это небольшая идея. Тут вам надо выбирать, как вы работаете с клиентом, я не могу советовать. Я со своей стороны всегда клиентов переубеждал, то есть я объяснял, что вот в этом большая идея, это не большая идея, вот это вот так, это вот так, давайте как бы решим, что мы хотим сделать, что вам нравится. Но как бы важно, мне кажется, как минимум важно договориться, просто понимали, и вы понимали, о чём вы вообще разговариваете. Может, и я, Наташа, ну да ладно. А? Ты тоже? Этот фон должен был быть у меня, потому что это же Наташа, мы все уронили вот это все. Наташа, вставай. Это же она. Я оставлю его. Возьму другой, у меня есть несколько заготовок. Тоже хорошо. Ты очень вписываешься, да, к ним вообще. Он меня приближает, у меня зум приближает. В общем, есть ощущение, что нужно немножко не то что поучиться, а не знаю, как-то набить руку, отличать вообще одно от другого, чтобы мы могли объяснить коллегам и клиентам, потому что мы сами как будто плывём в каких-то вещах, ну не то, что плывем профессионально, а плывем именно там терминологически. Я для себя пока другой формулировки и отличия не нашел, как вот, но возможно действительно нужно, то есть просто вы по-другому немножко вопрос задаете, я про это даже никогда не думал, про то, что как отличить именно Как объяснить клиентам, что мы не придумываем каждый раз заново новую большую идею? Большая идея, она как раз для этого и создана, чтобы ее заново не придумывать всегда, а чтобы в рамках нее делать одну активацию за другой. в этом ее суть, она как бы экономит время. Вам не надо каждый раз придумывать все заново, не надо заново проводить исследования. Вы как бы выбрали одно направление и по нему строите бренд, делая активации в рамках этой большой идеи. То есть Adidas не придумывает, там Nike не придумывает для себя каждый раз что-то новое. Они вот сказали там, мы демократизируем спорт. И дальше они ищут, где еще спорт не демократизирован, Там женщины не могут плаванием заниматься в арабских странах, окей, рассказываем про это. Там люди с ограниченными возможностями не могут это делать, окей, рассказываем про это. То есть они всё время ищут, где нет этой демократизации, где спорт недоступен, да, и делают всё, чтобы спорт был доступен везде, всем, при любых условиях. Но это их вот одна большая идея. а при этом они как бы заново ее все время не придумывают. На мой взгляд, как бы вот тут главная история, в том, что объяснить клиентам, что большие идеи, они не придумываются. Но все равно это будет происходить, все равно остальные агентства будут все называть большими идеями и говорить, что мы придумываем большие идеи, а сами будут делать просто контент для сошел медиа. Или, не знаю, сайты собирать. Все равно все будут себя немножко превышать. Не знаю, можно ли с этим побороться или нет. Этого я не знаю, но я знаю, что мы можем сделать очередную смешную фотку. Все готовы? Нам дальше интервью уже дают, пока мы это... Четырёхчасовую. Блин, опять меня зум приближает. Как мне вернуться? Класс! Надеюсь, что к концу курса мы с вами сберёмся, что такое большие идеи, что такое маленькие. А я подумаю, как... помочь вам отличить одно от другого. Но если вы не смотрели вот эту лекцию, она самая, по-моему, первая или вторая, по-моему, вторая она, про что такое методы, как он появился, посмотрите, потому что там как раз есть очень хороший пример про это всё. Там есть вот эта формулировка и есть несколько примеров, которые как раз являются большой идеей. Хорошо. Пересмотрим. Она там же у нас в телеграмме в самом начале, в группе. Вот, смотрите, ещё небольшое маленькое объявление, я вас отпускаю. Сегодня мы что-то прям совсем долго, аж не 4, а 5 часов пролетели незаметно. У нас... У меня так и не получается пока компенсировать то занятие, которое мы пропустили, поэтому курс на неделю, мне кажется, затянется. Я обновлю расписание. Надеюсь, что это не составит никому серьёзных проблем. Вот. Поэтому у нас будет одно занятие больше. Это шикарная новость. Мы любим учиться. А ещё я очень рада, что мой день рождения выпадает не на воскресенье, а на субботу, и я не пропущу занятия. Смотря на какую субботу, если на следующую, то там по календарю стоит занятие. Там суббота и воскресенье заблокированы. Да-да, у нас есть одна суббота. Не-не, мы сдвинем. Я сдвину. У нас же будет чуть больше времени, я сдвину. А как же шабах? Ты давай, не пугай меня. Шабах— это святое. Все нормально. Шабаш, шабаш. Да, будет. Не-не-не, все нормально. Это в конце мая. Счастливо! Пока! Спасибо вам большое!

---

Generated by WhisperAI
https://whisperai.com