WhisperAI Transcription Report

Title: video1245074255
Date: 5/20/2026
Duration: 2950 seconds
Language: auto

---

TRANSCRIPTION:

Давайте начнем. Я не знаю, насколько нужно, я быстро все равно представлюсь вкратце, но большинство людей, даже здесь я знаю, но буду рад познакомиться с тем, кого еще не знаю. Собственно, я Денис Елисеев, один из сооснователей и бывший совладелец агентства Фрэнс Москоу и курсов школы рекламы МЭДС Курсус. После 24 февраля я уехал из России и, собственно, сейчас никак не связаны ни с какими российскими проектами. И вот где-то год-полтора я не знал, чем мне заниматься, что мне делать. В основном просто консультировал клиентов. И сейчас я понял постепенно, что я хочу делать. И вот начинаю запускать свои продукты. Метод— это первый, собственно, продукт, который я запускаю. Будут и еще продукты, будут продукты, связанные с корпоративной культурой, будут продукты, связанные с брендингом. Продуктами я имею в виду курсы конкретные, которые я буду тоже продвигать и разрабатывать. И плюс, наверное, все-таки что-то мы сделаем на уровне даже целой школы, что хочется, уже здесь, в Америке. Вот, поэтому все продукты, поскольку мне легче формулировать, я по-прежнему мыслю на русском языке, поэтому все продукты сначала будут делаться на русском, потом я буду переводить и запускать даже на американском. Так что вы первые, если присоединитесь, попробуйте этот продукт. Возможно, что постепенно продукты и на русском языке это как раз все будет становиться меньше и меньше. Может быть, даже мы не будем их проводить на русском. Это больше первые запуски для того, чтобы сформулировать процесс. Вот. Что про себя вкратце расскажу. Я в рекламе с 2004 года работал в больших сетевых агентствах.

McKin Ericsson, BBDO, Advoce The Bar. В 2010 году у нас свое агентство было, France Moscow. За все это время я выиграл больше 400 или 500 международных наград. Есть несколько кандских клювов. Начиная с 2015 года, За исключением одного года я каждый год был как минимум в шоткостях КАН. То есть у меня аж порядка 10 или 12 шоткостей в КАН, помимо именно КАНских наград. Поэтому очень хорошо знаю, как разрабатывается креатив, очень хорошо знаю, какие проблемы возникают с креативом. И метод – это, собственно, система, которая обкатывалась пять лет, и сейчас я готов ее презентовать как продукт и начать ее продавать как продукт. Есть уже даже агентства, в том числе в Узбекистане, которые купили этот метод или купили мои часы и, собственно, они пробуют работать по нему. И я уверен, что если вы в Центральной Азии, то увидели уже многие кейсы, которые были на этом методе разработаны агентствами. Поэтому это штука, которая, собственно, обкатана на практике и которая максимально отвечает что нужно. сразу расскажу, мне кажется, что я немножко неправильно, может быть, начал его позиционировать, потому что я начал его позиционировать от каких-то стереотипных вещей, о том, что вы гораете или вы устаете, что помогает вам оптимизировать ваш процесс. и прочее, а по большому счету его нужно было позиционировать немножко через другое, потому что в этом случае все воспринимают… есть ребята и профессионалы из индустрии, которые воспринимают метод как что-то такое, что свойственно тем, кто вот любит все планировать, а совсем непосредственным творческим людям это тяжело. Наоборот, это как бы вещь, которая вас структурирует, которая помогает вам, даже если вы такой хаотичный, не структурированный, помогает вам более запланированно, структурно работать и снять большое количество стресса и при этом получить результат. Я понял, что на самом деле метод, вот последний дни, когда много вопросов про него задают, как его сформулировать, что от него ответить, я понял, что это такой демократизатор творчества. То есть, грубо говоря, он позволяет быть креативным даже тому, кто себя креативным не считает. Именно потому, что это такая эссенция процессов, алгоритмов, того, как люди, которые занимаются много лет креативом, просто взяли, сели и описали, что надо делать для того, чтобы придумать креатив, что они делают для того, чтобы придумать креатив. Потом попробовали много лет, адаптировали, изменяли какие-то инструменты, добавляли новые, и в итоге получился инструмент, который может взять человек, который себя даже не считает креативным, и получить креативный результат. Я делал это, конечно, больше для рекламных компаний, Это работает и для продуктовых вещей, то есть я считаю, что аудитория метода вполне себе это малый-средний бизнес, то есть владельцы этих бизнесов, которые не могут себе позволить нанять большое серьезное агентство, но которые могут взять этот инструмент и с помощью него разработать себе рекламную кампанию сами и сделать очень достойный результат. Потому что я рассказывал на одном из эфиров, что мы делали эксперимент И я проводил воркшоп по методу, где были только клиенты. То есть только менеджеры, представители клиентской стороны, не было ни одного креативщика. А на следующий день у меня был воркшоп, где были одни креативщики. И я не увидел разницы по финальным идеям, которые были презентованы. То есть у креативщиков был чуть-чуть больше просто идей, но по качеству идеи были классные и там, и там. И это для меня показатель. То есть это как раз то, чего я пытался добиться, то, чего пытался сделать из метода. Вот то, о чем я говорю, что это такой способ сделать доступным креативность. Потому что в нашей среде, особенно в рекламной, креатив считается уделом креативного отдела. Есть такие боги, которые ходят в креативном отделе, а все остальные челити, которых обслуживают и каким-то бизнесом занимаются, менеджментом. Так вот, это не так. И метод этого очередной раз доказывает, что креативом может заниматься любой человек, и любой человек может быть креативным и может быть творческим. А теперь я, собственно, не хочу это превращать в лекцию или в вебинар какой-то, поэтому хочу поговорить, ответить на ваши вопросы. Если у вас есть вопросы, поднимайте ручку. виртуальную. Жалко, что большинство из вас без камер. Если вы можете включить камеру, мне будет очень приятно. Если нет, я тоже понимаю. И самому иногда бывает ситуация, когда некомфортно и хочется спрятаться в домик и из этого домика просто разговаривать. Вот. Если некомфортно, не включайте камеру. Если сможете, буду прямо очень благодарен. Вот. И, собственно, давайте я отвечу на вопросы. можно даже на самом деле не поднимать руки. есть вопросы – включайте микрофон и говорите. если стесняетесь говорить, можете писать. но, в принципе, здесь никто никого не обидит. смотрите, какие классные лица. все друг друга поддерживаются, уверены. так что можете смело задавать вопросы. давай я начну. кто не против, слушай, мой вопрос заключается, ты вскользь упомянул на каком-то из эфире про формирование команд в середине курса, то есть как ты это видишь? Не так, как на всех остальных курсах. Я сразу вспоминаю о нашем предыдущем опыте, но дело не в этом даже. Мне больше интересно, собственно, что ты хочешь вложить в в работу этих команд. Какой результат ты ожидаешь? такого совместного творчества, если можно больше рассказать. Да, давай. Мне кажется, здесь два вопроса. Часть кого-то я здесь знаю, как я уже сказал. Вот Никитой мы познакомились, когда я находился в Депреснике во время войны, начало ее еще только. Я записался на курс, просто записывался на курсы, на какие только можно записываться для того, чтобы как-то себя встряхнуть и с кем-то еще познакомиться. Было тяжело за границей, потому что мы переехали, и надо было какие-то связи выстраивать. И вот на одном из курсов по креативу мы с Никитой познакомились. Для меня этот курс был даже больше не про знания, а просто про людей. Я очень рад, что я нашел там хороших близких друзей, в том числе Никиту. Никит просто спрашивает про вопрос, как формировались. Тот курс, на котором мы с ним познакомились, там группы формировались таким образом. То есть там людям самим дали возможность сформировать свои группы. То есть был большой общий чат и просто набирались семерки. То есть каждый мог сказать Я, например, хочу быть руководителем семерки, и я собираю семерку вот такую. Я вот такой человек, и вот по таким критериям давайте соберемся в семерку. И все, кто хотели, присоединялись к нему в семерку. С другой стороны, были люди, которые не хотели быть руководителями семерки, они просто ждали каких-то подходящих объявлений, которые были. Моя семерка была... то есть я понял, что я не готов никому добавляться в семерку, потому что это курсы были, которые проходили в Украине, и я понимал, что я россиянин, даже при том, что я не поддерживаю войну. мне было неудобно навязываться куда-то в семерку, и вообще было бы странно, если я пришел и сказал «возьмите меня». В общем, я понимал, что это будет конфликт. Я честно про это написал в группе и сказал, что я поэтому никому не буду присоединяться, мне просто не хочется навязываться, но я сделаю свою семерку, если кто-то готов со мной поработать, я буду рад. Если примете меня, будет супер. Нет? Нет. Вот. И ребята так добавились. И плюс еще второй был критерий у этой семерки в том, что Мы все были на северном континенте. А, ну нет, не все, потому что ребят к нам много присоединился не из северного континента. Но я писал только, что у меня другой часовой пояс сильно, поэтому давайте кто-то уже в этом часовом поясе добавляется. Вот. И у меня вопрос, собственно, а тебе самому как показался этот подвор? То есть что тебе показалось хорошо, что плохо? С точки зрения нашей задачи, по которой мы пришли туда, и ты, и я, у меня был такой же запрос на это. Другая страна, депрессия, война, и все то же самое. То есть ты сразу ныряешь и туда, и сюда в поисках чего-то, чего ты сам не можешь сформулировать. С этой точки зрения, да, оно получилось классно, потому что у нас подобралась отличная такая команда, и мы и все в социальном плане получается замечательно. В плане творчества... Ну, тут тоже есть, смотри, такой с двух сторон момент. Ты тоже как руководитель не выпячивался. Мы прекрасно понимали, что ты можешь провести весь проект нас всех и вместе вообще сделать все, что угодно. Все, что мы захотим или не захотим. Но, с другой стороны, ты не педалировал. Свой авторитет и свой опыт, да. И мы больше в свободном таком были творчестве. И по большому счету... Мне не понравилось то, что извне не было никакого администрирования этого. То есть всем было плевать, занимаешься ты чем-то, не занимаешься, разрабатываешь какой-то креатив, или ты просто играешь там, не знаю, в слова просто в это время. Ну то есть организаторам курса было вообще все равно на эти семерки. Ну как бы это было ожидаемо, учитывая то, что принцип, по которому он формировался, он тоже не подбластен никаким правилам и законам. Поэтому Минус этого того, что у меня было просто до того, как я добавился, просто я ж тебя знал до этого, я тебе уже рассказывал, что я слышал несколько твоих лекций, когда ты просто начал объявлять о наборе своего, ну как бы своей группы, я сразу же к тебе добавился, но до этого у меня была другая группа с ребятами, там, в которой не происходило вообще ничего. Если у нас было просто общение, да, и мы все заряжались друг от друга, то там просто была тишина. И с точки зрения продуктивности какой-то и работы как команда, это был нулевой результат. то есть мы просто послушали теорию и на практике мы ее не смогли применить, потому что никто не знал правил, по которым применяется на практике. никто не знал, никто не администрировал это, наверное, так. ну, в этом, на самом деле, то, что я и хотел услышать, мне так и кажется. мне очень самому понравилось, и это то, что мы будем планировать. я дам вам возможность самим выбрать себе команду. то есть, во-первых, у нас будут четверки, у нас будет меньше группы, это гораздо более комфортно. Во-вторых, будет знакомство. То есть мы сделаем одну большую установочную встречу, где познакомимся. Благодаря тому, что у нас на курсе не будет так много людей, а будет человек максимум, потолок это 30-40 человек, не больше. То есть, грубо говоря, где-то 10 команд будет по 4 человека. Раньше, когда я участвовал в МЭЦ, мы собирали не больше 25, потому что мы еще параллельно работали. Сейчас у меня практически нет параллельной работы, я могу гораздо больше времени уделять курсу, я могу взять больше человека, больше готовить. Это, с одной стороны, вы будете, когда будет знакомство, вы будете отмечать, кто вам нравится и кто не нравится. То есть мы сделаем прям большие таблицы в этих таблицах. Это будет все анонимно, чтобы никто не переживал. И мы потом будем метчить. Мы будем смотреть потом с помощью, опять же, везде будет искусственный интеллект. С помощью искусственного интеллекта мы пометчим, кто кому понравился, у кого какое будет первое впечатление. Я искренне верю в то, что первое впечатление – это очень правильный, хороший инструмент, который позволяет действительно увидеть. Но плюс мы свои факторы тоже будем вводить. Нам важно, чтобы в каждой команде был человек, у которого есть арт-директорский или дизайнерский бэкграунд, потому что важно искусственный интеллект искусственным интеллектом, но все равно его еще надо много доделывать и дорабатывать. И, соответственно, почему нам это важно? Потому что у нас будет много практики, и будет много как раз работы в команду, то есть не будет такого, что команда будет работать самостоятельно, будет очень много работы со мной и с кураторами, и в том числе я очень хочу, чтобы по окончанию курса вы вышли с двумя готовыми кейсами. минимум одним. Я понимаю, что не у всех команд будет получаться сделать два, но это прям будут полноценные видеокейсы презентации проектов, которые можно потом легко взять и подавать на либо молодежные фестивали, либо просто взять и реализовать проект. Плюс, что я еще хочу сделать, за счет чего нам получилось там снизить стоимость курса в том числе, я хочу взять реальный бриф от клиентов на проект. и будет возможность реализовать проекты. Это не будут клиенты все подряд. Мне всего нужно 4 клиента. Это будут 4 хороших клиента. Один будет с американского рынка, два будут из Узбекистана, потому что я очень хорошо знаю там рынок и хороших клиентов смогу отобрать. Это будут классные, сильные задачи, которые можно будет реализовать и потом уже как готовые проекты тоже использовать у себя в портфолио. собственно, подавать на фестиваль. вот. я всегда сторонник того, что должна быть какая-то, ну, не просто теория, то есть ты должен выходить... Знания, умения, навыки. Можно дать знания, можно дать умения и навыки тоже надо успеть получить на курсе. Поэтому все курсы, которые я обычно запускаю, они очень длинные. Они трехмесячные. Просто быстрее не получается. Быстрее ты просто не наработаешь эту практику. Ты просто ее не попробуешь и не поймешь. То есть, собственно, в этом ответ. Надеюсь, что, не знаю, Никита, ответил, не ответил на твой вопрос. Я вполне ответил. Потому что, на самом деле, ты просто уделяешь этому внимание, и это уже важно, как по мне, потому что... Ну просто, внимание уделено, но не было такого описания самого процесса. То есть, вкратце, хочется, чтобы была подборка команд. Я буду учитывать ваше мнение того, как вы друг друга воспринимаете, и будут еще какие-то факторы. И будет, в этом плане, суппорт и поддержка, и контроль команд будет. Но при этом не пугайтесь того, что у нас будет контролировать, не получится просто послушать лекции или что-то еще. У вас все равно команда состоит из четырех человек, и понятное дело, что в этом как раз и плюс, потому что кто-то может в какой-то момент отключиться, его подстрахуют. Другая команда. Но об этом мы все будем говорить. Это будет все и на установочных встречах, и на правилах команды. И будет несколько практик, которые помогут вам сформировать правильную культуру. И я очень рад, что ты говоришь, что в нашей семерке, в которой мы с тобой работали, что была хорошая атмосфера и прочее. То есть это тоже все не случайно. Есть определенные приемы и способы, как это выстраивается, как это делается. И об этом тоже мы с вами поговорим. Я помогу в каждой команде максимально построить хорошую атмосферу. При этом, я вам могу сказать, есть и ложка дегтя в этой бочке меда. За мои 10 лет преподавания и делания МЭЦа на каждом курсе была команда, которая разваливалась всегда. И тут тоже, наверное, так будет. Я бы хотел поставить себе KPI, чтобы такого не было. Но, к сожалению, так бывает. Всегда есть команда, которая разваливается, где каждый начинает делать… Но это не значит, что они не сделают портфолио. Фишка, извините, превью. Просто с самого начала объявить, что мы не знаем, кто из вас развалится, но кто-то из вас обязательно развалится. Смешно. Смешно. Окей, давайте перейдем к следующему вопросу. Есть вопрос в чатике уже. Сейчас. Сори, не могу говорить, но есть вопрос. Наверное, больше для внутреннего успокоения тем, кто проходил МЭД в 2019 году. Насколько много новой информации будет? Я уверен, что нужен апгрейд или, как минимум, отализировать информацию. Но внутреннее сомнение сидит, что не получу достаточно новых знаний и методов. Возможно, я про это говорил. Окей. Давайте я, знаете, как отвечу? Начну отвечать на этот вопрос. С нами здесь есть Галя. Галя – выпускница МЭДСа. Так получилось, что Галя тоже живет теперь в Лос-Анджелесе. Мы здесь с ней встретились и здесь с ней начали делать, собственно, курсы, потому что мне был очень нужен партнер, который будет меня толкать, пинать и заставлять, мотивировать меня на реализацию курса. Галя с этим отлично справляется. Как вы видите, мы обсуждаем курс, а не его потенциальную историю. Галя заканчивала концептинг. Мы с Русланом учились на одном потоке. Привет, Руслан, я тебя уже не знаю. Просто давайте, я прошу тебя рассказать, что ты думаешь по отличии концептинга от того, что мы сейчас делаем. Ну, помимо отличий, которые яркие, что это вообще другая программа в целом. Мне кажется, не та программа, которая была у нас в МЭДС. Начнём с самого главного. В МЭДС не было искусственного интеллекта. Особенно в 2019 году вообще его, в принципе, не было. Здесь он будет, и здесь мы будем проходиться по навыкам. В МЭДС не было mindfulness. Здесь будет mindfulness и управление собой, саморегуляция, техники, которые Лена будет давать. Ну и в целом, та программа, которая в чате у нас другая. Поэтому, не знаю, Руслан, мне кажется, если сравнивать, то как будто это разные курсы. Не знаю, Денис, дополни, наверное. Если можно еще две минуты поговорить, я просто покажу, как выглядит метод, что это такое, и будет понятно, что отличия есть между концептингом и тем, что я бы рассказал. В концептинге еще просто как было устроено, мы смотрели лекцию во вторник, она была где-то там на час, и в субботу у нас была вся посвящена практике, но у нас не было системы, то есть все лекции были построены так, что ты, ну, смотришь какой-то отдельный топик, делаешь задание, получаешь практику, это все было хорошо, как бы курс вообще был замечательный, несмотря на то, что он был очень длинный, он очень динамично прошел. И у нас здесь будет тоже такая ситуация, то есть все лекции составлены так, чтобы было нескучно, несмотря на долгий срок, динамик какой будет хороший. Но при этом, когда ты выходишь из МЭДС, у тебя есть разные отдельные навыки, которые ты можешь использовать, но они не то, чтобы складывались в систему. Здесь как бы смысл наоборот в том, что ты выходишь из системы, то есть ты сможешь прям от... Дай, пожалуйста, мне доступ на sharing экрана. И выписи с телефонов, я думаю, что будет очень мелко видно, но надеюсь, что постараюсь вам показать. Смотрите, это как раз вот отвечая на вопрос. То есть вот так выглядит метод. Вот это то, что вы будете… этот проект сделан по методу. это уже заполненная история в меру из чего она состоит то есть собственно вверху есть я научу и расскажу вас вам как делать композицию как она вообще работает как почему она лучше чем просто тайм вот тут у нас будут собраны сейчас скачет все тут собственно будут собраны различные материалы и это собственно будет фрейм, которым вы будете собирать. То есть у вас будет четкая понятная инструкция. Это уже заполненный материал. Мы с вами будем вместе заполнять. То есть мы будем делать с вами исследования. Мы будем с вами делать глубинные интервью. Я буду рассказывать, как их делать. Вот сейчас я покажу несколько примеров. То есть мы с вами будем учиться искать проблематики, выбирать самые актуальные проблематики. Будем проводить интервью. Буду учить вас, как создавать правильно эти анкеты для глубинных интервью. Расскажу, почему эти все анкеты, почему эти интервью, они нужны и как вообще их использовать. Буду вас учить выбирать правильные цитаты из интервью, которые вы можете использовать. То есть вы будете это все делать. Буду вас учить, зачем нужны культурные особенности, как их собирать и как на базе них рождаются идеи. Буду также рассказывать про то, как еще дополнительно собирать какую-то информацию о проекте, которая будет помогать вам это все придумывать. Будет история про то, как собирать тачпоинты, как их делать. Самое главное, что все это будет вам помогать формировать главную историю. Главная история – это бриф. И я расскажу, что такое one-page-бриф, как он работает и как его собирать. И вот то, что я вам сейчас показал в большом вот этом пространстве, то есть вот это вот все, да, это все как выжимка собирается вот на одном таком брифе. И это и есть главная техника в том числе. То есть вы просто собираете. Все это я буду рассказывать. Я буду рассказывать, как, собственно, это делать. Дальше я буду рассказывать, как устраивать правильно креативный шторм. в этом этапе. То есть после того, как вы собрали такой бриф, как правильно устроить критику нижторм? Почему сначала должна быть индивидуальная сессия, а потом должна быть командная сессия? Как эта командная сессия должна строиться? Какие вопросы нужно задавать к идее для того, чтобы она развивалась? То есть у всего этого очень много нюансов. Дальше будет история про то, как делать экзекьюшен и как на этапе экзекьюшена и арт-дирекшена делать интересные вещи. как выстраивать эту историю, как собирать нужный материал, который поможет вам найти правильный, более интересный execution, который будет эту историю продвигать. То есть все это вот и есть метод. И после этого всего мы еще с вами поговорим про то, как работает, собственно, кейс, как работает структура кейса. Сейчас подгрузится. Не подгружается. То есть как работает структура кейса, почему должна быть проблематика, усиление, решение, реакция, результат, как структура кейса помогает сделать проект еще более сильным, почему надо структуру кейса делать еще до того, как вы приступили к продакшену. прочее. И, соответственно, мы вместе с вами прям соберем полноценный кейс и выстроим всю эту историю. Вот. Если вкратце, то это то, что такое метод и в чем его отличие от МЭДС. В МЭДСе не было такой четкой понятной структуры того, как вы создаете проект по этапам шагов и прочее. То есть там МЭДС был заточен всегда больше на разработку, на концепт. То есть как придумать концепт. Но это все придумывание чаще всего было из головы. Мы больше уделяли в МЭДСе всегда внимание на момент синтеза идей. Как синтезировать. Какие есть приемы, какие есть техники для того, чтобы синтезировать идеи. Но метод – это одна большая техника. Я просто искренне верю в то, что все идеи рождаются из из данных, из исследований. Вот пять лет я, собственно, оттачивал эту технику для того, чтобы понять, какие вопросы надо в интервью задавать, как их надо задавать, как их надо отбирать и прочее, для того, чтобы у вас была более эффективная работа. Вот такой фрейм вы получите, то есть у каждого из вас будет этот фрейм в Miro, который вы можете взять и потом применять. То есть вам не нужно даже запоминать это все, вам нужно просто взять этот чистый фрейм и, используя инструкции, которые в нем будут, просто делать свои проекты каждый день. Спасибо большое. Я хотел сказать спасибо за этот курс. И я, наверное, когда ты только его объявил, я сразу знал, что я туда хочу. И в целом приятно было вас увидеть. Вернулся в те классные времена маяца 2019 года. Спасибо вам. И у меня, наверное, всё. Ты ответил на мой вопрос. Спасибо большое. Отличия есть. Они будут существенны. Руслан, но у тебя же студия своя, то есть вы, по идее, как раз по какому-то методу все равно сейчас работаете, просто вы его условно сами составили из того. Да, у нас небольшая команда, нас трое, и мы как-то из-за того, что у меня нет опыта работы в агентстве, ну, отчасти, я считаю, это наша фишка, а отчасти и проблема, и мы сами на своих ошибках что-то для себя вычленяли, и сейчас точно нужен апгрейд, нужен какой-то новый метод, вот, поэтому. Я думаю, да, мне будет точно это полезно. Ну, вот это как раз, получается, от первого этапа до реализации. И, как Денис сказал, когда количество успешно завершенных проектов, ну, не надо будет учиться на ошибках. Денис уже получил на своих. Мы, на самом деле, когда лендинг запустим, как я сказал, что я этот метод уже отдаю агентству, ну, то есть продаю. Некоторые агентства работают в Узбекистане, по крайней мере, работают там. Почему в Узбекистане? Потому что объясню, как это все происходит. Почему Центральная Азия для меня стала вторым домом. Потому что из России я уехал и с российскими агентствами я не работаю принципиально, с компаниями не работаю. Пока идет война, я не буду с ними работать. Я готов работать персонально с людьми, чью позицию я знаю, но не готов работать с компаниями и агентствами. Поэтому запросы отъезда от агентств из России, но я просто вежливо отказываюсь и объясняю людям, почему я этого не буду делать, пока идет война. Понятно, что агентства в Украине не могут со мной работать именно по той же причине, потому что я россиянин и это тоже негативный фон. Поэтому Центральная Азия стала для меня маленьким домом, особенно Узбекистан, где я активно и счастливо работаю со многими агентствами и брендами и помогаю им внедрять эту историю. Так вот, на лендинге будут отзывы от ребят, которые уже применяют эту тему. И, собственно, в этих отзывах, наверное, тоже можно будет что-то подчеркнуть, что им это дало. Спасибо большое. Здравствуйте, я могу задать вопрос? Да, конечно. Меня зовут Александра. У меня, по сути, два вопроса. Первый вопрос касается моего времени и насколько будет адекватно то, что я, например, возьму курс и не смогу, например, в какие-то определенные моменты быть в работе. Потому что у меня маленькая дочка, и 24 часа я провожу с ребёнком, но есть какие-то отдельные часы в течение дня, которые я могу там выделить на своё образование, на какую-то маленькую работу и так далее. Сколько времени из расчётов в день, и есть ли разница в течение дня, какие именно тайм-слот, например, минимально есть смысл contribute для работы с группой, с ребятами и вообще на обучении. Потому что в основном, если я чем-то занимаюсь, то это в основном, конечно, ночью, когда ребёнок спит. И не знаю, будет ли удобно для других участников, если я, допустим, попаду в чью-то группу, что основное моё время— это какие-то ночные часы. У нас... В каком часовом поясе ты живешь? Я в Ташкенте. У меня GTM Plus 5. Окей. Смотри, ну, главное тебе не брать людей из Алматы тогда, получается, чтобы им совсем это не было ночью. Чтобы у них не было совсем ночи. у нас очень много часовых поясов, то есть, грубо говоря, Ташкент не самый поздний часовой пояс. будут еще ребята, которые чуть в западне находятся и, в принципе, может быть даже такое сложится. но будем это тоже учитывать, что ты можешь работать с людьми, у которых это будет вообще день, то есть твоя ночь будет у кого-то днем. поэтому это не проблема по времени. Это будет два раза в неделю, то есть в середине недели, вторник или среда, пока еще обсуждаем эти вещи, это будет вечер, то есть для Ташкента, скорее всего, это будет в районе часов 10-11, то есть сильный вечер такой. И это будет в основном лекция двухчасовая, которую можно будет, если что, посмотреть в записи. то есть не будет практики, поэтому здесь проблем нет, ты можешь это в любой момент посмотреть, не обязательно прямо присутствовать на лекции. В выходной день или в субботу или воскресенье, тоже во второй половине дня, вечернее время будет воркшоп, то есть там будет и лекция, и практика. По длительности это будет занимать от 4 до 6 часов, то есть это уже, наверное, может быть сложность. остальное время, но опять же, можно будет, мы будем стараться лекции, как бы, воркшопы тоже будем стараться записывать. То есть, грубо говоря, если что, если ты не успела, воркшопы будут, скорее всего, состоять из каких-то вещей. То есть, будет лекция, потом будет практическая история, которую мы будем делать все вместе. И потом будет практически третий блок, практически история, которую каждый из вас будет делать по отдельности или по командам. Вот первые две части, лекция и общая практика, мы будем записывать. То есть их можно будет посмотреть. По командам, скорее всего, не будем записывать, потому что это просто очень много материала будет. Это будет оставаться внутри вашей команды. Но каждая команда может, например, записывать для себя, если кто-то из ее участников будет отсутствовать. Можно такой процесс делать. В течение недели все остальное время это не больше получаса в день надо будет делать. То есть я как раз хочу придумать максимальный процесс, чтобы вот вы… Ну, я просто понимаю, как тяжело учиться, тяжело работать, особенно с маленьким ребенком, как тяжело это все соотносить. Поэтому мне хочется, чтобы те упражнения, те задания, которые вам нужно будет делать, чтобы они были максимально простыми. И чтобы они не занимали действительно больше получаса вашего времени. в течение недели. но вот выходной день – это есть эта сессия, на которой в идеале как бы быть 2-4 часа. то есть по факту, смотри, самый минимум – это в будний день 2 часа лекция и в выходной день 2 часа лекции. и потом посмотреть практику в записи, например. или вообще все это посмотреть в записи. И дальше, как вы с командой договоритесь встречаться. Это будет зависеть еще от команды. Наверное, по практике мне кажется, что один-два раза в неделю по часу нужно созваниваться. Большинство практики у меня построено таким образом, что вы не будете все вместе придумывать. Как раз так же построены шторминги. Вы будете думать индивидуально. то есть все командные шторминги у меня всегда построены таким образом, что вы уже подумав индивидуально, собрались обсудить. вы командно будете обсуждать то, что вы нашли индивидуально. поэтому давай, наверное, по часу в день заложим, что если по часу в день ты сможешь выделять, плюс два лекционных дня, которые чуть больше будут от тебя требовать. такой формат. дня работы, но здесь просто будем подбирать по часовым поясам, например, тебя будем наоборот подбирать, чтобы часовые пояса отвечали. Окей, спасибо. И ещё один вопрос. Я вообще получила профильное образование в Public Relations, но я закончила университет в 2016 году, и мои последние прям такие третьи либо кампании были сделаны там в период 2015-2016 года, когда я училась в Америке на Exchange, и когда мы уже закрывали обучение, мы сдавали именно кампании, там, корпоративные и креативные. Но спустя уже столько времени я не занималась вообще креативом, и последние, там, два моих месяца работы— это достаточно такое всё государственная служба и так далее. Я хотела спросить, насколько мои знания или отсутствие каких-то профильных таковых знаний в создании креатива могут как бы не совпасть с тем, что уже у ребят, которые будут учиться на курсе, с тем багажом, который у них есть. То есть если я буду совсем позади, то я не знаю, будет ли это уместно вообще. То есть не хочется совсем тянуть команду за собой вниз куда-то из-за того, что я не совсем в курсе последних веяний в креативе и так далее. Окей, классный вопрос, потому что я нигде про это не отвечал. Класс, но сейчас хорошо, что я про это отвечу. Это как раз то, что будет нас делать похожими с Мэтсом. потому что на МЭЦе мы никогда… мы когда запускали курсы, мы всегда считали, что любой человек может заниматься креативом. у нас даже было слово «if you have brain, you are creative». все. и поэтому мы брали всех. ну, то есть мы вообще не смотрели на бэкграунд человека. А у нас учились актеры, у нас учились юристы, у нас учились бухгалтера, у нас учились менеджеры. Все они после курсов потом устраивались креативщиками в агентство. То есть вообще не имея опыта. Просто через три месяца люди устраивались в «Хангри Бойс», «Инстинкт», «Биби Дио», то есть в крупные хорошие агентства. И почему это важно? Потому что мы считали, что мы как раз, как курсы, это наша задача. То есть классно ты, когда ты можешь набрать всех крутых специалистов и их чему-то научить. А научил ли ты их чему-то? Или ты просто привлек себе самых звезд? Так как у нас факультет был рекламы, на котором я учился, и он был просто самый известный факультет рекламы в России. И туда приходили все самые талантливые ребята. И они потом гордились выпускниками, хотя образование было отвратительное на этом факультете, то есть вообще ничего не давали. Все выпускники были только за счет того, что просто это был самый яркий факультет, на который приходили самые талантливые ребята и сами по себе потом, ну, понятное дело, о себе заявляли. И вот поэтому я как раз отношусь к тому, что я верю в то, что мы даем те знания, которые вас прокачают и помогут. И первый месяц – это только лекции, это просто induction. Я расскажу, какая современная реклама, что смотреть, что не смотреть, помогу собрать ссылки. То есть понятно, что я не выстрою вам быстро насмотренность сам, насмотренность вы можете пополнять, но я расскажу, как это сделать. То есть я расскажу, опять же, покажу все основные кейсы, какая сейчас реклама бывает, что он делает. Моя задача в первый месяц максимально вас всех усреднить, привести к одному знаменателю, чтобы вы разговаривали на одном языке, одинаково все понимали. И это очень важный момент. Это мы делали в МЭЦе, в том числе и в СИГДАХ. Поэтому первый месяц будет очень много лекций как раз. То есть одни лекции, практически практик не будет. Лекции будут про рекламу, лекции будут про mindfulness, лекции будут про искусственный интеллект. И даже если вы ничего про это не знаете, ни про одну из этих областей, к концу этого месяца вы будете понимать рекламу так же, как понимают и люди, которые в ней работают. не в плане навыков, не в плане профессии, а в плане именно насмотренности, то есть у тебя не будет истории. Ну и второе, как я сказал в самом начале про опыт работы или тянуть команду, никуда никого тянуть назад не будет, потому что метод как раз построен таким образом. То, что я рассказывал про пример, что я делал эксперименты, просто менеджеры, люди, которые не занимались креативом, придумывали креатив. То есть метод, наоборот, построен таким образом, что в команде должны быть люди с разным опытом, не с одинаковым. Если в команде будут люди с одинаковым опытом, эффект будет меньше, чем если в команде будут люди с совершенно разным опытом. Поэтому, когда я его провожу с клиентами или когда я его провожу в рабочих проектах, то вот в этот Miro, который я вам показал, у меня даже есть доступ к клиенту. То есть и клиент участвует вместе с нами в процессе. У меня вообще все процессы открыты всегда в разработке с командой. То есть мы создаем Miro, и туда есть доступ и у клиента, и у агентств. И в любой момент все могут зайти. И когда есть шторминги, то даже в штормингах креативных, у нас участвует клиент. Я даже всегда зову специально, чтобы со стороны клиента были и продуктологи, и маркетологи, и логисты, то есть люди, которые отвечают за весь продукт с разных сторон. И понятно, что они вообще не умеют придумывать рекламу. Мне не нужен их рекламный бэкграунд. Мне нужен их бэкграунд и их удовольствие. Потому что саму идею им поможет придумать методологию. а их бэкграунд, то что он отличный, это наоборот круто. поэтому то, что у тебя другой бэкграунд и то, что у тебя есть бэкграунд пиар, это наоборот круто. твоей команде наоборот повезет, если ты в нее попадешь. Спасибо большое. Просто я не в ближайшем будущем, но, может быть, в течение следующих двух лет. У меня такая идея фикс. Я очень хочу попасть работать в Edelman под руководством одной женщины. Я не знаю, может, вы её знаете. Мэри Клэр Малуф. The Drums её топ-3 сделал. креативщиков в мире или ещё что-то. В общем, я бы очень хотела попасть к ней, но я понимаю, что у меня база немножко совсем другая, и в этой связи я, конечно, бы хотела больше узнать, как всё это устроено, как это работает. Поэтому мне очень интересно, но единственное, конечно, мой основной такой concern— это моя возможность вовлеченности и времени, которой могла бы посвящать, чтобы ничего не упустить и максимально бы из программы выжить для себя полезно. Я не могу гарантировать, что у тебя будет много времени и что ты на все будешь успевать. Понятное дело, непредсказуемо. Но программа составляется с учетом того, чтобы минимум в день она занимала. Единственный день, когда день воркшопный, он требует того, чтобы мы послушали лекцию и тут же поделали практику вместе, но никак не получается сжать это меньше четырех часов. все остальные дни будем стараться делать это минимальной нагрузкой. вот плюс в записи останется все, то есть ничего не пропустишь. и что для меня более ценно, то что останется фрейм в mirror, который ты можешь использовать и просто применять сама и дорабатывать. и почему я как бы это делаю, потому что мне Хочется, моя амбиция в чем? Моя амбиция в том, чтобы метод развивался. Я понимаю, что если я его начну раздавать как можно большему количеству людей, то он будет видоизменяться, потому что каждая агентства, которому я его даю, оно его как-то улучшает, как-то изменяет. Это как моя амбиция. Мне очень хочется, чтобы метод становился больше и больше. То есть для меня по большому счету результатом этого курса будет в том числе и создание небольшого комьюнити. Тех, кто влюбится в эту историю, тех, кто ее будет дальше развивать, мы будем вместе еще обсуждать, как это все улучшает. Поэтому тут сложно будет что-то пропустить, потому что все будет записано в фундамент. Все, спасибо большое. Я извиняюсь, что так много времени заняла. Спасибо за ответы. Пожалуйста. Ребята, у кого еще есть вопросы? Я помню вопрос с чата про дату старта курса. А, да, еще был вопрос. Так, Галь, ответишь? Да, ну, мы планируем где-то 4 или 10 декабря решим с вами, возможно, то есть все, кто пойдет на курс, так же, как и по дням, то есть там вторник или среда, что будет удобнее, тоже проголосуем, решим, потому что у нас, ну, все равно более гибкий формат, чем курс, на который ты просто приходишь, у нас все будут как бы в одном чайце собраны, то есть мы будем общаться, как бы обсуждать это все, так что 4 или 10 декабря. Save the date. Да, в начале декабря на новогодние каникулы у нас будет перерыв, и вот уже в январе начнется практика, по большому счету, и лекции, и практики. То есть такого отделения четкого на лекции и практике не будет. Лекции все будут продолжаться до самого конца, потому что есть всегда что вам рассказать. Но практика начнется именно после Нового года. само по себе. до этого момента будет просто то, что я сказал, такая синхронизация. мы все с вами должны быть на одном уровне понимания для того, чтобы легче было придумывать в команде. ну и чтобы в команде тоже успели сработаться до того момента, как вы начнете работать. вообще, я вам завидую, потому что когда по этому методу работаешь, вы приобретёте друзей долгие годы. Те, кто заканчивал МЭЦ, тоже про это знают, что потом дружат все своей группой и очень плотно общаются. Здесь будет ещё год. Плотная история. Не только друзья, ещё комьюнити. То есть даже те, кто в твою группу не ходят, всё равно это так забавно, что ты потом в разных обстоятельствах жизненных сталкиваешься с абсолютно разными людьми. Вот с 2019 года, с моего потока, вот мы сейчас встретились с Русланом. Я работала в Яндексе. За соседним столом сидела девочка тоже с моего потока. Мой муж работал с шестью людьми из моего потока в своем агентстве. И, короче, это такой классный мир, когда вы просто, ну, не теряетесь. Как-то вы всегда встречаетесь где-то в мире, и это так здорово. Можете не общаться прям каждый день, но у вас есть общая история. Это очень круто. Ну и классная комьюнити дает возможность хороших знакомств и правильных реализаций. Как запустился этот курс? Я курс планировал сделать еще с нового года, но у меня не доходили руки. И тут я просто работал с одним из агентств, и в этом агентстве работал муж Гали. Муж Гали рассказал Гале про то, что я делаю такой продукт, и Галя сказала, я училась. Ну, училась у меня, и она мне… Оказалось, что я тоже рядом с Элей, и она мне написала, мы встретились, и мы, собственно, запускаем теперь этот процесс уже как большой курс. Вот, поэтому это дает, в том числе и мне, как преподавателю, плюсов и знакомств. я в этом всегда рад. большинство моих клиентов в Узбекистане это люди, которые учились как раз у меня на МЭЦ. вот, ребят, если есть еще вопросы, давайте я вам отвечу с удовольствием. можете написать просто в чатик. Если нет, мы, собственно, с вами все время на связи, поэтому пишите, тоже спрашивайте. Мне кажется, сегодня получился классный Zoom, и я ответил на много вопросов, которых не было в эфирах, на которые я в эфире не отвечал. Может быть, вам действительно поможет это принять решение. Если вы в чем-то сомневаетесь и, может быть, не хотите публично, вы можете мне просто писать личку, Необязательно писать в группе. Правда, можете написать в личку, пообщаемся. Я расскажу, потому что я всегда сторонник того, что вы… Я не пушу и не продаю курс. Я сторонник того, чтобы вы приняли решение. Я знаю, как Миша Кудашкин говорил всегда, что выбор делает человека несчастным. Пока у вас есть выбор, и вы не можете принять решение, вы мучитесь. Мне хочется, чтобы вы быстрее приняли решение. Неважно, в какую сторону оно будет, просто чтобы вы его приняли. Поэтому я честно на все вопросы вам отвечу, что будет, что не будет на курсе, и стоит вам идти или не стоит. Если что, пишите, и был рад с вами познакомиться, повидаться. Буду рад увидеть вас на курсе. Но если нет, то просто останемся знакомыми хорошими. Всем хорошего вечера, дня и утра, кому что. Спасибо. Спасибо. Все, пока, ребята. Спасибо, пока. Спасибо, пока. Пока.

---

Generated by WhisperAI
https://whisperai.com